pages: 64
=== PAGE 1 ===
deutsch
online A1
词汇表
第1 - 18章
=== PAGE 2 ===
A1级别在线德语课程－词汇表
如何使用词汇表
本词汇表包括“A1级别在线德语课程”的所有词汇，并按照首字母顺序排列。
单词词条按以下规律列出：
• 动词均为原形
• 名词均标出词性和复数形式
• 每个词条包含一个例句，以帮助理解
• 特别重要的词汇以粗体印刷，表明这些是必学词。这些单词是“Start Deutsch 1”等考试的重点词汇。
本词汇表不包括人名与城市名。
© Goethe-Institut e.V. 2
=== PAGE 3 ===
A1级别在线德语课程－词汇表－第1 - 18章
-mal (einmal, zweimal …) …次 Sie telefonieren viermal im Jahr.
((falsch)) 错误的 Das ist falsch.
(sich) duschen 淋浴 Ich will mich noch schnell duschen.
@ @ ((@ = at)) - AnnettMoeller(at)einrot(Punkt)com
die 3-Tages-Tour, -en 三日旅行 Frau Neus möchte eine 3-Tages-Tour mit dem
Schiff buchen.
ab 从…起 Ich bin ab heute Abend in Berlin.
der Abend, -e 晚上 Was machen Sie am Abend?
das Abendessen, - 晚餐 War das Abendessen bei Sams Freunden schön?
die Abendkasse, -n 夜场售票处 Tickets gibt es an der Abendkasse.
der Abendkurs, -e 夜校，晚间课程 Ich mache auch einen Abendkurs.
abends 每天晚上，在晚上 Abends bin ich müde.
aber 可是 Ich komme aus Polen, aber ich studiere in
München.
abfahren 出发，启程 Der Zug fährt gleich ab, wir müssen einsteigen.
die Abfahrt, -en 出发，启程 Die Abfahrt ist um 12:53 Uhr.
die Abfahrtszeit, -en 发车时间，出发时间 Ich kann Ihnen einen Plan mit den
Abfahrtszeiten geben.
abholen 接（人） Wir holen dich gern vom Bahnhof ab.
das Abitur, -e 高级中学毕业考试 In Hannover habe ich mein Abitur gemacht.
ablehnen 拒绝 Er lehnt ihre Hilfe ab.
abnehmen 减少 Ich habe schon zehn Kilo abgenommen.
absagen 拒绝 Wir müssen leider absagen.
das Abschlussfeuerwerk, -e 闭幕式烟火 Wir gehen zum großen Abschlussfeuerwerk.
achten 注意，关注 Die Deutschen achten immer mehr auf ihre
Gesundheit.
Achtung! 注意！ Achtung! 2 Bücher kosten nur 19,99 Euro.
die Adresse, -n 地址 Wie ist die Adresse?
das Aerobic (Singular) 有氧健身操（单数形式） Ich mache einmal pro Woche Aerobic.
(die)
die Agenda, Agenden 议程 Was sind die Agenden des Meetings?
die Agentur, -en 代理机构，代办处 Das ist die Agentur Steinmann.
Ägypten 埃及 …kommt aus Ägypten.
die Akrobatik (Singular) 杂技（单数形式） Sie liebt Akrobatik.
aktiv 活跃的 Beide sind noch immer sehr aktiv.
die Aktivität, -en 活动 Welche Aktivität meinst du?
das Aktivprogramm, -e 活动计划 Das Aktivprogramm war super.
aktuell 当前的，新的 Wo finde ich aktuelle Informationen?
das Album, Alben 相册 Klicken Sie auf "Album erstellen".
der Alkohol (singular) 酒精（单数形式） Bier ist ein Getränk mit Alkohol.
© Goethe-Institut e.V. 3
=== PAGE 4 ===
A1级别在线德语课程－词汇表－第1 - 18章
alle 所有的 Alle Museen sind von 18:00 bis 24:00 geöffnet.
allein 独自 Die Kinder können immer allein draußen spielen.
alles 所有、一切 Das ist dann alles.
der Alltag (Singular) 日常生活（单数形式） Da ist der Alltag oft schwer.
die Alpen (Plural) 阿尔卑斯山（复数形式） Der Schnupperkurs findet in den Alpen statt.
als 作为 Marijana Kovac arbeitet als Modedesignerin.
比… Das ist ganz anders als im Studium.
also 也就是说，可见 Vier von fünf Personen, also 80 %, schreiben
E-Mails.
alt 老的 Wie alt bist du?
旧的 Das sind alte Sachen.
das Alter (singular) 年龄 Wie ist Ihr Alter?
die Altstadt, Altstädte 老城 Vom Hotel aus war es nicht weit bis zur Altstadt.
am (= an dem) 在...的时候 Was machen Sie am Morgen?
Amerika 美国，美洲 Sie haben viel von Amerika gesehen.
an (紧靠)在...上，在...旁边 Premierentickets können Sie an der Tageskasse
kaufen.
（紧靠）在…上，（紧挨） Das Bild ist an der Wand.
在…旁边
对，向 An: kim.müller@...
an Bord 在车（船、飞机）上 Danke, dass Sie heute unser Gast an Bord waren.
anbieten 提供，给予 Sie bietet ihre Hilfe an.
ander- 其它 Ich zeige Ihnen noch andere Wohnungen.
anders 不同 Das ist ganz anders als im Studium.
die Anfahrt, -en 行车路线 Hier finden Sie die Anfahrt.
der Anfang, Anfänge 开端，开始 Am Anfang war ich noch nervös.
anfangen 开始 Wir fangen gleich mit der Planung an.
der Anfänger, - 男性初学者 Es gibt Kurse für Anfänger und Fortgeschrittene.
die Anfängerin, -nen 女性初学者 Es gibt Kurse für Anfängerinnen und
Fortgeschrittene.
die Angabe, -n 说明、报告、陈述 Dann kontrolliere ich Ihre Angaben.
das Angebot, -e 特价商品 Das Handy ist ein Angebot. Es kostet nur 29,99
Euro.
die Angina (Singular) 咽喉炎（单数形式） Ja, ich habe eine Angina.
die Angst, Ängste 恐惧，害怕 Wir hatten ein bisschen Angst.
ankommen 到达 Wann kommt ihr mit dem Zug an?
die Ankunft, Ankünfte 抵达 Die Ankunft ist um 17:20 Uhr.
die Anmeldung, -en 报名表 Ergänzen Sie die Anmeldung mit den fehlenden
Informationen.
annehmen 接受 Ich nehme die Einladung gern an.
anprobieren 试穿 Kann ich den Pullover anprobieren?
© Goethe-Institut e.V. 4
=== PAGE 5 ===
A1级别在线德语课程－词汇表－第1 - 18章
die Anrede, -n 称呼，称谓 Schreiben Sie die Anrede.
der Anruf, -e 电话，通话 Der Anruf mit Bettina ist beendet.
anrufen 给…打电话 Marek, rufst du Tom und Robert an?
anschauen 看，注视 Wir wollen heute einen Krimi anschauen.
ansehen 看，注视 Ihr Garten ist fertig und ich möchte ihn ansehen.
anstrengend 费力的，令人疲劳的 Die Arbeit ist sehr anstrengend.
das Antibiotikum, Antibiotika 抗生素 Sie muss Antibiotikum nehmen.
die Antwort, -en 答案，回答 Ich warte auf deine Antwort.
antworten 回答 Leider kann ich dir erst jetzt antworten.
die Anwendung, -en 用途 Anwendung: Infektionen von Hals, Nase, Ohren.
die Anzahl, -en 数量 Geben Sie die Anzahl ein.
die Anzeige, -n 告示牌 Siehst du die Anzeige?
der Apfel, Äpfel 苹果 Thomas mag keine Äpfel.
der Apfelkuchen, - 苹果饼 Ich nehme den Apfelkuchen.
der Apfelsaft, Apfelsäfte 苹果汁 Der Apfelsaft schmeckt gut.
die Apotheke, -n 药店，药房 Bist du in die Apotheke gegangen?
der Apotheker, - 男药剂师 Herr Wittig ist Apotheker von Beruf.
die Apothekerin, -nen 女药剂师 Frau Möller ist Apothekerin von Beruf.
die App, -s 应用程序 Welche Programme und Apps benutzen Sie oft?
der Appetit (singular) 胃口，食欲（单数形式） Manche Personen haben keinen Appetit.
der April, -e 四月 Er hat im April Geburtstag.
das Aquarium, Aquarien 水族馆 Wir waren auch im Sydney Aquarium.
das Aqua-Yoga 水中瑜伽 Das Aqua-Yoga war super.
Arabisch 阿拉伯语 Ich spreche Arabisch.
die Arbeit, -en 工作 Nach der Arbeit mache ich Sport.
arbeiten 工作 Sie arbeitet bei Siemens.
der Arbeitskollege, -n 男同事 Mein Arbeitskollege Jan war im Urlaub.
die Arbeitskollegin, -nen 女同事 Meine Arbeitskollegin Jana war im Urlaub.
der Arbeitsplatz, Arbeitsplätze 工作场所 Das Rauchen ist am Arbeitsplatz verboten.
die Arbeitsstelle, -n 职位 Ich habe eine Arbeitsstelle.
der Arbeitstag, -e 工作日 Ihr erster Arbeitstag ist der 3. Juli.
die Arbeitszeit, -en 工作时间 In der Arbeitszeit dürfen Sie nicht privat
telefonieren.
das Arbeitszimmer, - 书房 Die neue Wohnung hat ein Arbeitszimmer.
der Architekt, -en 男建筑师 Markus Hahne ist Architekt.
das Architekturbüro, -s 建筑事务所 Ich habe online viele Jobangebote in
Architekturbüros gesehen.
die Archtektin, -nen 女建筑师 Julia ist Architaktin.
Argentinien 阿根廷 … kommt aus Argentinien.
© Goethe-Institut e.V. 5
=== PAGE 6 ===
A1级别在线德语课程－词汇表－第1 - 18章
der Arm, -e 手臂 Er bewegt die Arme.
der Artikel, - 文章 Maria muss einen Artikel schreiben.
der Arzt, Ärzte 男医生 Felix Kern ist Arzt.
die Ärztin, -nen 女医生 Jana Gruber ist Ärztin.
der Arzttermin, -e 就诊日期 Hast du den Arzttermin vergessen?
atmen 呼吸 Ich kann nicht gut durch die Nase atmen.
auch 也 Auch gut. Danke.
der Audioguide, -s 语音向导 Das Schlossticket gibt es inklusive Audioguide.
auf 在...的上面 Sie kaufen etwas auf dem Markt.
在…上面 Autos sind auf der Insel verboten.
与动词warten连用表示“等 Ich warte auf deine Antwort.
待某人”
在…上面 Die Tasche ist auf dem Stuhl.
Auf Wiederhören! （打电话时的）再见！ Wir telefonieren morgen noch mal. Auf
Wiederhören!
Auf Wiedersehen! 再见 / 再会！ Auf Wiedersehen Frau Jungmann.
die Aufgabe, -n 任务 Es gibt viele Aufgaben in der Redaktion.
aufhängen 挂起来 Gemeinsam hängen sie die Wäsche auf.
aufpassen 注意，留神 Ich habe nicht aufgepasst.
aufräumen 整理，收拾 Wir räumen die Wohnung auf.
aufregend 激动人心的 Das war total aufregend.
aufschreiben 写下，记下 Marek will alles aufschreiben.
die Aufschrift, -en 标签，标签上的字样 Hier sehen Sie die Aufschriften.
aufstehen 起床 Am Morgen muss ich aufstehen.
der Auftrag, Aufträge （分配的）任务，委托 Wie bekomme ich Aufträge?
der Aufzug, Aufzüge 电梯 Der Aufzug ist im vierten Stock.
das Auge, -n 眼睛 Ah, Sie haben gute Augen!
der Augenarzt, Augenärzte 眼科医生 Das ist die Praxis von Augenarzt Dr. Steiner.
der Augenschmerz, -en 眼痛 Er hat Augenschmerzen.
der August, -e 八月 Im August arbeite ich nicht.
aus 来自 Ich komme aus Italien.
从...里出来 Vom Hotel aus war es nicht weit bis zur Altstadt.
aus sein 在关机（状态） Ja, aber die Handys sind aus.
die Ausbildung, -en （职业）培训，教育 Wir haben sie nach ihrem Beruf und ihrer
Ausbildung gefragt.
der Ausbildungsweg, -e （职业）培训方式 Hier möchten wir verschiedene Ausbildungswege
vorstellen.
ausdrucken 打印 Drucken Sie das Programm bitte fünfmal aus.
der Ausflug, Ausflüge 郊游 Wir machen einen Ausflug.
der Ausgang, Ausgänge 出口 Der Ausgang ist gleich dort links.
© Goethe-Institut e.V. 6
=== PAGE 7 ===
A1级别在线德语课程－词汇表－第1 - 18章
das Ausland 外国 Angela kauft zwei Briefmarken für das Ausland.
ausräumen 腾空，清理出 Und kannst du bitte auch die Spülmaschine
ausräumen?
die Aussage, -n 陈述，说法，观点 Das war seine Aussage.
aussehen 看起来 Wie es hier aussieht!
außerdem 此外 Außerdem essen Menschen in Deutschland viel
Gemüse.
aussprechen 发出…音 Wie sprichst du das aus?
aussteigen 下车，下船 Komm, wir müssen aussteigen.
der Ausstieg, -e 下车 Nächste Haltestelle Bremen Weststraße. Ausstieg
links.
Australien 澳大利亚 Sie besucht ihre Tochter in Australien.
die Auswahl, -en （供选择的）花色品种 Die Auswahl ist sehr groß.
auswählen 选择 Du wählst den Ordner mit den Bildern aus Paris
aus.
der Ausweis, -e 证件 Das ist ein Ausweis.
das Auto, -s 汽车 Dann nehme ich das Auto.
automatisch 自动的 Die Türen schließen automatisch.
der Autoverkäufer, - 男汽车销售员 Ich bin Autoverkäufer, denn ich liebe Autos.
die Autoverkäuferin, -nen 女汽车销售员 Ich bin Autoverkäuferin, denn ich liebe Autos.
der Babysitter, - 男性临时幼儿保姆 Familie aus Frankreich sucht Babysitter!
die Babysitterin, -nen 女性临时幼儿保姆 Familie aus Frankreich sucht Babysitterin!
backen 烘焙，烤 Er kann gut backen.
die Bäckerei, -en 面包店 Sie kaufen etwas in der Bäckerei.
der Bäckerstand, Bäckerstände 面包摊位 Wir kaufen unser Brot immer am Bäckerstand.
das Bad, Bäder 浴室 Es gibt ein Bad und eine Toilette.
die Badehose, -n 泳裤 Emilio legt die Badehose in den Koffer.
baden 洗澡 Nach acht Stunden Fahrt war uns nur eins
wichtig: baden.
das Badezimmer, - 浴室 Mein Traumhaus hat zwei Badezimmer.
das Baguette, -s 法式面包棍 Können Sie mir bitte ein Baguette geben?
das Bahngleis, -e 站台 Der ICE von Venedig nach Wien kommt am
Bahngleis 7 an.
der Bahnhof, Bahnhöfe 火车站 In Arnis gibt es keinen Bahnhof.
der Bahnhofseingang, 火车站入口 Sie treffen Magdalena am Bahnhofseingang.
Bahnhofseingänge
bald 很快，即将 Du, ich feiere bald meinen 50. Geburtstag.
der Balkon, -s (Balkone) 阳台 Die Wohnung hat auch einen Balkon.
der Ball, Bälle 球 Wo ist der Ball?
die Banane, -n 香蕉 Anja mag Bananen.
die Band, -s 乐队 Ich mag diese Band.
© Goethe-Institut e.V. 7
=== PAGE 8 ===
A1级别在线德语课程－词汇表－第1 - 18章
der Bandcontest, -s 乐队大赛 Sie fahren zum Bandcontest nach Kirchheim.
die Bank, -en 银行 In der Bank bekommt man Geld.
die Bankkarte, -n 银行卡 Haben Sie Ihre Bankkarte dabei?
die Bar, -s 酒吧 In Berlin gibt es über 1000 Bars.
das Barbecue, -s 烤肉 Am Abend machen Freunde von Sam ein
Barbecue.
das Bargeld 现金 Ich habe kein Bargeld dabei.
Basketball 篮球 Stefan spielt Basketball.
der Basketball, Basketbälle 篮球 Im Wohnzimmer ist kein Basketball.
der Bauch, Bäuche 腹部 Nach dem Essen war der Bauch voll.
der Bauchschmerz, -en 腹痛 Ich habe starke Bauchschmerzen.
bauen 建筑，建造 Sie will die größte Sandburg bauen.
das Bauernbrot, -e 农家面包 Ein Bauernbrot, bitte.
der Baum, Bäume 树 In Biergärten sitzt man unter Bäumen.
die Baustelle, -n 建筑工地 Ich fahre zu den Baustellen.
beachten 注意 Bitte beachten Sie folgende Hinweise: …
beantworten 回复 Ich muss noch schnell zwei E-Mails beantworten.
der Becher, - 杯 Einen Becher Sahne, bitte!
bedeuten 意味着，意思是 Was bedeutet das?
beendet 结束了 Der Anruf mit Bettina ist beendet.
begeistert 热烈的，兴奋的 Alle waren begeistert!
der Beginn, -e 开始 Beginn ist um 20.00 Uhr im Cube.
beginnen 开始 Die Party beginnt um 21.00 Uhr.
开始 Der Anruf hat begonnen.
begrüßen 欢迎，问候 Wir begrüßen Sie am Dienstag, den 3.7.
die Behörde, -n 行政部门 Ich gehe noch zu den Behörden.
bei 在…地点 Sie arbeitet bei Siemens.
在…的时间 Museum bei Nacht
beide, beides 两个（物，事） Er isst beides gern.
beim (= bei dem) 在…处 Die Kinder haben einen Termin beim Zahnarzt.
das Bein, -e 腿 Die Beine sind lang.
das Beispiel, -e 例子 Ich lese das Beispiel.
der Beitrag, Beiträge 稿件，文章 Im Beitrag stellen wir andere Modelle von
Familienleben vor.
bekannt 出名的 Unser Restaurant ist bekannt für seine gute
Küche.
bekommen 得到 Ich bekomme die Gemüsesuppe.
得了（某种症状或疾病） Nebenwirkungen: Manche Personen bekommen
Kopfschmerzen.
beliebt 受欢迎的 Auch der Frühling ist beliebt.
© Goethe-Institut e.V. 8