单词词条按以下规律列出：
-mal (einmal, zweimal …) …次 Sie telefonieren viermal im Jahr.
((falsch)) 错误的 Das ist falsch.
(sich) duschen 淋浴 Ich will mich noch schnell duschen.
@ @ ((@ = at)) - AnnettMoeller(at)einrot(Punkt)com
die 3-Tages-Tour, -en 三日旅行 Frau Neus möchte eine 3-Tages-Tour mit dem
Schiff buchen.
ab 从…起 Ich bin ab heute Abend in Berlin.
der Abend, -e 晚上 Was machen Sie am Abend?
das Abendessen, - 晚餐 War das Abendessen bei Sams Freunden schön?
die Abendkasse, -n 夜场售票处 Tickets gibt es an der Abendkasse.
der Abendkurs, -e 夜校，晚间课程 Ich mache auch einen Abendkurs.
abends 每天晚上，在晚上 Abends bin ich müde.
aber 可是 Ich komme aus Polen, aber ich studiere in
München.
abfahren 出发，启程 Der Zug fährt gleich ab, wir müssen einsteigen.
die Abfahrt, -en 出发，启程 Die Abfahrt ist um 12:53 Uhr.
die Abfahrtszeit, -en 发车时间，出发时间 Ich kann Ihnen einen Plan mit den
Abfahrtszeiten geben.
abholen 接（人） Wir holen dich gern vom Bahnhof ab.
das Abitur, -e 高级中学毕业考试 In Hannover habe ich mein Abitur gemacht.
ablehnen 拒绝 Er lehnt ihre Hilfe ab.
abnehmen 减少 Ich habe schon zehn Kilo abgenommen.
absagen 拒绝 Wir müssen leider absagen.
das Abschlussfeuerwerk, -e 闭幕式烟火 Wir gehen zum großen Abschlussfeuerwerk.
achten 注意，关注 Die Deutschen achten immer mehr auf ihre
Gesundheit.
Achtung! 注意！ Achtung! 2 Bücher kosten nur 19,99 Euro.
die Adresse, -n 地址 Wie ist die Adresse?
das Aerobic (Singular) 有氧健身操（单数形式） Ich mache einmal pro Woche Aerobic.
(die)
die Agenda, Agenden 议程 Was sind die Agenden des Meetings?
die Agentur, -en 代理机构，代办处 Das ist die Agentur Steinmann.
Ägypten 埃及 …kommt aus Ägypten.
die Akrobatik (Singular) 杂技（单数形式） Sie liebt Akrobatik.
aktiv 活跃的 Beide sind noch immer sehr aktiv.
die Aktivität, -en 活动 Welche Aktivität meinst du?
das Aktivprogramm, -e 活动计划 Das Aktivprogramm war super.
aktuell 当前的，新的 Wo finde ich aktuelle Informationen?
das Album, Alben 相册 Klicken Sie auf "Album erstellen".
der Alkohol (singular) 酒精（单数形式） Bier ist ein Getränk mit Alkohol.
alle 所有的 Alle Museen sind von 18:00 bis 24:00 geöffnet.
allein 独自 Die Kinder können immer allein draußen spielen.
alles 所有、一切 Das ist dann alles.
der Alltag (Singular) 日常生活（单数形式） Da ist der Alltag oft schwer.
die Alpen (Plural) 阿尔卑斯山（复数形式） Der Schnupperkurs findet in den Alpen statt.
als 作为 Marijana Kovac arbeitet als Modedesignerin.
比… Das ist ganz anders als im Studium.
also 也就是说，可见 Vier von fünf Personen, also 80 %, schreiben
E-Mails.
alt 老的 Wie alt bist du?
旧的 Das sind alte Sachen.
das Alter (singular) 年龄 Wie ist Ihr Alter?
die Altstadt, Altstädte 老城 Vom Hotel aus war es nicht weit bis zur Altstadt.
am (= an dem) 在...的时候 Was machen Sie am Morgen?
Amerika 美国，美洲 Sie haben viel von Amerika gesehen.
an (紧靠)在...上，在...旁边 Premierentickets können Sie an der Tageskasse
kaufen.
（紧靠）在…上，（紧挨） Das Bild ist an der Wand.
在…旁边
对，向 An: kim.müller@...
an Bord 在车（船、飞机）上 Danke, dass Sie heute unser Gast an Bord waren.
anbieten 提供，给予 Sie bietet ihre Hilfe an.
ander- 其它 Ich zeige Ihnen noch andere Wohnungen.
anders 不同 Das ist ganz anders als im Studium.
die Anfahrt, -en 行车路线 Hier finden Sie die Anfahrt.
der Anfang, Anfänge 开端，开始 Am Anfang war ich noch nervös.
anfangen 开始 Wir fangen gleich mit der Planung an.
der Anfänger, - 男性初学者 Es gibt Kurse für Anfänger und Fortgeschrittene.
die Anfängerin, -nen 女性初学者 Es gibt Kurse für Anfängerinnen und
Fortgeschrittene.
die Angabe, -n 说明、报告、陈述 Dann kontrolliere ich Ihre Angaben.
das Angebot, -e 特价商品 Das Handy ist ein Angebot. Es kostet nur 29,99
Euro.
die Angina (Singular) 咽喉炎（单数形式） Ja, ich habe eine Angina.
die Angst, Ängste 恐惧，害怕 Wir hatten ein bisschen Angst.
ankommen 到达 Wann kommt ihr mit dem Zug an?
die Ankunft, Ankünfte 抵达 Die Ankunft ist um 17:20 Uhr.
die Anmeldung, -en 报名表 Ergänzen Sie die Anmeldung mit den fehlenden
Informationen.
annehmen 接受 Ich nehme die Einladung gern an.
anprobieren 试穿 Kann ich den Pullover anprobieren?
die Anrede, -n 称呼，称谓 Schreiben Sie die Anrede.
der Anruf, -e 电话，通话 Der Anruf mit Bettina ist beendet.
anrufen 给…打电话 Marek, rufst du Tom und Robert an?
anschauen 看，注视 Wir wollen heute einen Krimi anschauen.
ansehen 看，注视 Ihr Garten ist fertig und ich möchte ihn ansehen.
anstrengend 费力的，令人疲劳的 Die Arbeit ist sehr anstrengend.
das Antibiotikum, Antibiotika 抗生素 Sie muss Antibiotikum nehmen.
die Antwort, -en 答案，回答 Ich warte auf deine Antwort.
antworten 回答 Leider kann ich dir erst jetzt antworten.
die Anwendung, -en 用途 Anwendung: Infektionen von Hals, Nase, Ohren.
die Anzahl, -en 数量 Geben Sie die Anzahl ein.
die Anzeige, -n 告示牌 Siehst du die Anzeige?
der Apfel, Äpfel 苹果 Thomas mag keine Äpfel.
der Apfelkuchen, - 苹果饼 Ich nehme den Apfelkuchen.
der Apfelsaft, Apfelsäfte 苹果汁 Der Apfelsaft schmeckt gut.
die Apotheke, -n 药店，药房 Bist du in die Apotheke gegangen?
der Apotheker, - 男药剂师 Herr Wittig ist Apotheker von Beruf.
die Apothekerin, -nen 女药剂师 Frau Möller ist Apothekerin von Beruf.
die App, -s 应用程序 Welche Programme und Apps benutzen Sie oft?
der Appetit (singular) 胃口，食欲（单数形式） Manche Personen haben keinen Appetit.
der April, -e 四月 Er hat im April Geburtstag.
das Aquarium, Aquarien 水族馆 Wir waren auch im Sydney Aquarium.
das Aqua-Yoga 水中瑜伽 Das Aqua-Yoga war super.
Arabisch 阿拉伯语 Ich spreche Arabisch.
die Arbeit, -en 工作 Nach der Arbeit mache ich Sport.
arbeiten 工作 Sie arbeitet bei Siemens.
der Arbeitskollege, -n 男同事 Mein Arbeitskollege Jan war im Urlaub.
die Arbeitskollegin, -nen 女同事 Meine Arbeitskollegin Jana war im Urlaub.
der Arbeitsplatz, Arbeitsplätze 工作场所 Das Rauchen ist am Arbeitsplatz verboten.
die Arbeitsstelle, -n 职位 Ich habe eine Arbeitsstelle.
der Arbeitstag, -e 工作日 Ihr erster Arbeitstag ist der 3. Juli.
die Arbeitszeit, -en 工作时间 In der Arbeitszeit dürfen Sie nicht privat
telefonieren.
das Arbeitszimmer, - 书房 Die neue Wohnung hat ein Arbeitszimmer.
der Architekt, -en 男建筑师 Markus Hahne ist Architekt.
das Architekturbüro, -s 建筑事务所 Ich habe online viele Jobangebote in
Architekturbüros gesehen.
die Archtektin, -nen 女建筑师 Julia ist Architaktin.
Argentinien 阿根廷 … kommt aus Argentinien.
der Arm, -e 手臂 Er bewegt die Arme.
der Artikel, - 文章 Maria muss einen Artikel schreiben.
der Arzt, Ärzte 男医生 Felix Kern ist Arzt.
die Ärztin, -nen 女医生 Jana Gruber ist Ärztin.
der Arzttermin, -e 就诊日期 Hast du den Arzttermin vergessen?
atmen 呼吸 Ich kann nicht gut durch die Nase atmen.
auch 也 Auch gut. Danke.
der Audioguide, -s 语音向导 Das Schlossticket gibt es inklusive Audioguide.
auf 在...的上面 Sie kaufen etwas auf dem Markt.
在…上面 Autos sind auf der Insel verboten.
与动词warten连用表示“等 Ich warte auf deine Antwort.
待某人”
在…上面 Die Tasche ist auf dem Stuhl.
Auf Wiederhören! （打电话时的）再见！ Wir telefonieren morgen noch mal. Auf
Wiederhören!
Auf Wiedersehen! 再见 / 再会！ Auf Wiedersehen Frau Jungmann.
die Aufgabe, -n 任务 Es gibt viele Aufgaben in der Redaktion.
aufhängen 挂起来 Gemeinsam hängen sie die Wäsche auf.
aufpassen 注意，留神 Ich habe nicht aufgepasst.
aufräumen 整理，收拾 Wir räumen die Wohnung auf.
aufregend 激动人心的 Das war total aufregend.
aufschreiben 写下，记下 Marek will alles aufschreiben.
die Aufschrift, -en 标签，标签上的字样 Hier sehen Sie die Aufschriften.
aufstehen 起床 Am Morgen muss ich aufstehen.
der Auftrag, Aufträge （分配的）任务，委托 Wie bekomme ich Aufträge?
der Aufzug, Aufzüge 电梯 Der Aufzug ist im vierten Stock.
das Auge, -n 眼睛 Ah, Sie haben gute Augen!
der Augenarzt, Augenärzte 眼科医生 Das ist die Praxis von Augenarzt Dr. Steiner.
der Augenschmerz, -en 眼痛 Er hat Augenschmerzen.
der August, -e 八月 Im August arbeite ich nicht.
aus 来自 Ich komme aus Italien.
从...里出来 Vom Hotel aus war es nicht weit bis zur Altstadt.
aus sein 在关机（状态） Ja, aber die Handys sind aus.
die Ausbildung, -en （职业）培训，教育 Wir haben sie nach ihrem Beruf und ihrer
Ausbildung gefragt.
der Ausbildungsweg, -e （职业）培训方式 Hier möchten wir verschiedene Ausbildungswege
vorstellen.
ausdrucken 打印 Drucken Sie das Programm bitte fünfmal aus.
der Ausflug, Ausflüge 郊游 Wir machen einen Ausflug.
der Ausgang, Ausgänge 出口 Der Ausgang ist gleich dort links.
das Ausland 外国 Angela kauft zwei Briefmarken für das Ausland.
ausräumen 腾空，清理出 Und kannst du bitte auch die Spülmaschine
ausräumen?
die Aussage, -n 陈述，说法，观点 Das war seine Aussage.
aussehen 看起来 Wie es hier aussieht!
außerdem 此外 Außerdem essen Menschen in Deutschland viel
Gemüse.
aussprechen 发出…音 Wie sprichst du das aus?
aussteigen 下车，下船 Komm, wir müssen aussteigen.
der Ausstieg, -e 下车 Nächste Haltestelle Bremen Weststraße. Ausstieg
links.
Australien 澳大利亚 Sie besucht ihre Tochter in Australien.
die Auswahl, -en （供选择的）花色品种 Die Auswahl ist sehr groß.
auswählen 选择 Du wählst den Ordner mit den Bildern aus Paris
aus.
der Ausweis, -e 证件 Das ist ein Ausweis.
das Auto, -s 汽车 Dann nehme ich das Auto.
automatisch 自动的 Die Türen schließen automatisch.
der Autoverkäufer, - 男汽车销售员 Ich bin Autoverkäufer, denn ich liebe Autos.
die Autoverkäuferin, -nen 女汽车销售员 Ich bin Autoverkäuferin, denn ich liebe Autos.
der Babysitter, - 男性临时幼儿保姆 Familie aus Frankreich sucht Babysitter!
die Babysitterin, -nen 女性临时幼儿保姆 Familie aus Frankreich sucht Babysitterin!
backen 烘焙，烤 Er kann gut backen.
die Bäckerei, -en 面包店 Sie kaufen etwas in der Bäckerei.
der Bäckerstand, Bäckerstände 面包摊位 Wir kaufen unser Brot immer am Bäckerstand.
das Bad, Bäder 浴室 Es gibt ein Bad und eine Toilette.
die Badehose, -n 泳裤 Emilio legt die Badehose in den Koffer.
baden 洗澡 Nach acht Stunden Fahrt war uns nur eins
wichtig: baden.
das Badezimmer, - 浴室 Mein Traumhaus hat zwei Badezimmer.
das Baguette, -s 法式面包棍 Können Sie mir bitte ein Baguette geben?
das Bahngleis, -e 站台 Der ICE von Venedig nach Wien kommt am
Bahngleis 7 an.
der Bahnhof, Bahnhöfe 火车站 In Arnis gibt es keinen Bahnhof.
der Bahnhofseingang, 火车站入口 Sie treffen Magdalena am Bahnhofseingang.
Bahnhofseingänge
bald 很快，即将 Du, ich feiere bald meinen 50. Geburtstag.
der Balkon, -s (Balkone) 阳台 Die Wohnung hat auch einen Balkon.
der Ball, Bälle 球 Wo ist der Ball?
die Banane, -n 香蕉 Anja mag Bananen.
die Band, -s 乐队 Ich mag diese Band.
der Bandcontest, -s 乐队大赛 Sie fahren zum Bandcontest nach Kirchheim.
die Bank, -en 银行 In der Bank bekommt man Geld.
die Bankkarte, -n 银行卡 Haben Sie Ihre Bankkarte dabei?
die Bar, -s 酒吧 In Berlin gibt es über 1000 Bars.
das Barbecue, -s 烤肉 Am Abend machen Freunde von Sam ein
Barbecue.
das Bargeld 现金 Ich habe kein Bargeld dabei.
Basketball 篮球 Stefan spielt Basketball.
der Basketball, Basketbälle 篮球 Im Wohnzimmer ist kein Basketball.
der Bauch, Bäuche 腹部 Nach dem Essen war der Bauch voll.
der Bauchschmerz, -en 腹痛 Ich habe starke Bauchschmerzen.
bauen 建筑，建造 Sie will die größte Sandburg bauen.
das Bauernbrot, -e 农家面包 Ein Bauernbrot, bitte.
der Baum, Bäume 树 In Biergärten sitzt man unter Bäumen.
die Baustelle, -n 建筑工地 Ich fahre zu den Baustellen.
beachten 注意 Bitte beachten Sie folgende Hinweise: …
beantworten 回复 Ich muss noch schnell zwei E-Mails beantworten.
der Becher, - 杯 Einen Becher Sahne, bitte!
bedeuten 意味着，意思是 Was bedeutet das?
beendet 结束了 Der Anruf mit Bettina ist beendet.
begeistert 热烈的，兴奋的 Alle waren begeistert!
der Beginn, -e 开始 Beginn ist um 20.00 Uhr im Cube.
beginnen 开始 Die Party beginnt um 21.00 Uhr.
开始 Der Anruf hat begonnen.
begrüßen 欢迎，问候 Wir begrüßen Sie am Dienstag, den 3.7.
die Behörde, -n 行政部门 Ich gehe noch zu den Behörden.
bei 在…地点 Sie arbeitet bei Siemens.
在…的时间 Museum bei Nacht
beide, beides 两个（物，事） Er isst beides gern.
beim (= bei dem) 在…处 Die Kinder haben einen Termin beim Zahnarzt.
das Bein, -e 腿 Die Beine sind lang.
das Beispiel, -e 例子 Ich lese das Beispiel.
der Beitrag, Beiträge 稿件，文章 Im Beitrag stellen wir andere Modelle von
Familienleben vor.
bekannt 出名的 Unser Restaurant ist bekannt für seine gute
Küche.
bekommen 得到 Ich bekomme die Gemüsesuppe.
得了（某种症状或疾病） Nebenwirkungen: Manche Personen bekommen
Kopfschmerzen.
beliebt 受欢迎的 Auch der Frühling ist beliebt.
benutzen 使用 Sie möchte das Wi-Fi von Anna benutzen.
bequem 舒服的 Ich finde das Sofa bequem.
der Berg, -e 山 Wollen wir am Wochenende in die Berge fahren?
die Bergtour, -en 山地之旅 Die Bergtour war toll.
der Bericht, -e 报告 Dann muss sie einen Bericht schreiben.
der Beruf, -e 职业 Markus Heine ist Architekt von Beruf.
beruflich machen 以…为职业 Was machen Sie beruflich?
berühmt 著名的 Das Schloss Nymphenburg ist sehr berühmt.
Bescheid geben 通知 Bitte gebt mir bis 10.9. Bescheid.
Bescheid sagen 告知 Okay. Sag Bescheid.
besonder- 特殊的 Ein besonderes Fest kann das Ehepaar feiern.
besonders 特别是，尤其是 Besonders junge Leute nutzen soziale Netzwerke
oft.
besprechen 讨论 Können wir ein paar Termine besprechen?
der Besprechungsraum, 会议室 Das Meeting ist im großen Besprechungsraum.
Besprechungsräume
bestellen 点 Sie bestellen das Essen.
bestimmt 肯定 Er sucht die Uhr bestimmt …
der Besuch, -e 作客，来访 Wir freuen uns schon auf deinen Besuch!
besuchen 参观，拜访 Die Familie besucht die Insel Hiddensee.
der Besucher, - 男游客 Die Skiorte erwarten tausende Besucher.
die Besucherin, -nen 女游客 Die Skiorte erwarten tausende Besucherinnen.
der Betrag, Beträge 金额，数额 Der Betrag ist 153 €.
der Betreff, -e 关于，事由 Betreff: Treffen
das Bett, -en 床 Er hat in seinem Zimmer zwei Betten.
beugen 弯曲，弯身 Beugen Sie das andere Bein.
bewegen 动，活动 Du musst Dich bewegen.
die Bewegung, -en 动作 Ich habe eine komische Bewegung gemacht.
der Bewerber, - 男性求职者 Wo ist nur das Formular für die Bewerber?
das Bewerberformular, -e 求职表，申请表 In jede Mappe muss das Bewerberformular.
die Bewerberin, -nen 女性求职者 Wo ist nur das Formular für die Bewerberinnen?
die Bewerbung, -en 申请书，求职书 Vielen Dank für Ihre Bewerbung und das
Telefongespräch.
bewölkt 多云的 Im Westen ist es den ganzen Tag bewölkt.
bezahlen 付款 Sie möchten bezahlen.
die Bibliothek, -en 图书馆 Wo ist die Bibliothek?
das Bier (singular) 啤酒（单数形式） Ich trinke jetzt ein Bier!
der Biergarten, Biergärten 啤酒花园 In dem Park kann man in den Biergarten gehen.
der Bikini, -s 比基尼 Sie hat sehr viele Bikinis.
das Bild, -er 图画 Das ist ein Bild von München.
billig 便宜的 Das Bett ist billig.
bin (sein) 单数第一人称的“是”（是） Ich bin Nora.
bio (biologisch) 天然的，绿色的 Hier sind die Produkte 100 Prozent bio.
die Birne, -n 梨子 Anja mag keine Birnen im Obstsalat.
bis 直到 circa 6.00 bis 9.00 Uhr (6 - 9 Uhr)
直到…为止 Dann bis Samstag!
Bis bald. 一会儿见。 Bis bald.
bis dann 到时见 Gut! Bis dann!
bis zu 直到…为止 Dort kann man bis zu den Bergen sehen.
bist (sein) 单数第二人称的“是”（是） Wer bist du?
das Bistro, -s 小酒馆，小餐馆 Um 13.00 Uhr essen sie in einem Bistro.
bitte 请 Bitte stellen Sie sich vor.
bitte sehr 不客气 Hier, bitte sehr.
die Bitte, -n 请求 Bitte um Rückmeldung.
bitten 请求，恳求 Sie bittet ihn um Informationen.
bitteschön 请讲，请吧 Guten Morgen! Bitteschön?
blau 蓝色的 Die Brille ist blau.
das Blau (Singular) 蓝色（单数形式） Emmas Lieblingsfarbe ist Blau.
bleiben 停留，逗留 Bleibt ihr über Nacht?
der Bleistift, -e 铅笔 Markus hat zwei Bleistifte.
der Blog, -s 博客 Andere surfen einfach so im Internet und lesen
Blogs.
die Blume, -n 花朵 Sie freuen sich über die Blumen.
die Bluse, -n 女式衬衫 Ihr gefällt diese Bluse.
das Board, -s 滑雪板 Aber das Board ist oft sehr schnell.
der Boden, Böden 地面，地板 Emilio stellt den Rucksack auf den Boden.
das Boot, -e 小船 Mit dem Boot kann man durch Mecklenburg
fahren.
Brasilien 巴西 … kommt aus Brasilien.
brauchen 需要 Brauchst du etwas?
需要 Ich brauche nur zehn Minuten.
braun 棕色的 Die Kalender sind braun.
brechen 造成骨折 Ich will mir nicht mein Bein brechen.
breit 宽阔的 Der Flur ist sehr breit.
der Brief, -e 信件 Ich bin Briefträger und bringe den Kunden
Briefe.
die Briefmarke, -n 邮票 Die Briefmarke kostet 1,45 Euro.
der Briefträger, - 男邮差 Ich bin Briefträger und bringe den Kunden
Briefe.
die Briefträgerin, -nen 女邮差 Ich bin Briefträgerin und bringe den Kunden
Briefe.
der Briefumschlag, Briefumschläge 信封 Er braucht Briefumschläge fürs Büro.
die Brille, -n 眼镜 Die Brille ist von Nora.
bringen 带来 Ich bringe gleich die Rechnung.
das Brot, -e 面包 Anja kauft das Brot in der Bäckerei.
das Brötchen, - 小面包 Zwei Brötchen, bitte.
die Brücke, -n 桥梁 In Hamburg gibt es circa 2 050 Brücken.
der Bruder, Brüder 兄弟 Dort sind meine Brüder.
die Brust 胸部 Er hatte Schmerzen in der Brust.
das Buch, Bücher 书 Das sind meine Bücher.
die Buchausleihe, -n 借书处 Die Buchausleihe ist von 9 bis 21 Uhr geöffnet.
buchen 预订（机票、房间等） Frau Neus möchte eine 3-Tages-Tour mit dem
Schiff buchen.
buchstabieren 拼写 E-Mail-Adressen buchstabieren
bügeln 熨（衣服） Wir wollen morgen am Vormittag bügeln.
die Bühne, -n 舞台 Dort gibt es drei Bühnen.
das Büro, -s 办公室 Im Büro ist immer viel los.
die Büroöffnungszeit, -en 办公室开放时间 Unsere Büroöffnungszeiten sind täglich von
08:00 bis 18:00.
der Bus, Busse 公车 Ich fahre mit dem Bus.
der Busfahrplan, Busfahrpläne 公交车时间表 Haben Sie einen Busfahrplan?
das Business (Singular) 商务（单数形式） Eine Übernachtung im Einzelzimmer (Business)
kostet 105 €.
die Butter (singular) 黄油（单数形式） Bitte kauf Brot, Butter, Milch und Kaffee.
der Button, -s 按键 Nun drücken Sie den Button.
das Café, -s 咖啡馆 Gehen wir am Samstag ins Café?
das Camping (Singular) 露营（单数形式） Die Ruhe beim Camping in der Natur war toll.
die cd, -s CD Ich habe eine neue CD.
der Cent, -/-s 欧分 Das kostet 50 Cent.
das Chanson, -s 香颂 Das Chanson kommt aus ...
das Chaos (Singular) 混乱，乱七八糟（单数形式） Oh weh, was für ein Chaos!
chaotisch 混乱的 Der Umzug war total chaotisch!
das Chatprofil, -e 网络聊天记录 Chatprofil Marie@89
chatten 聊天 Und 30 % chatten mit Freunden.
das Chatten 聊天 Ich nutze oft Skype zum Chatten.
der chef, -s 男性老板 Das ist mein Chef, Herr Reuter.
die chefin, -nen 女性老板 Das ist meine Chefin, Frau Müller.
die Chemie 化学 Ich studiere Chemie.
China 中国 … kommt aus China.
Chinesisch 汉语 Ich spreche Chinesisch.
die Chips (Plural) 薯片（复数形式） Die Chips sind in der Küche.
die Chorprobe, -n 合唱彩排 Ich muss zur Chorprobe.
circa 大约 circa 6.00 bis 9.00 Uhr (6 - 9 Uhr)
der Clown, -s 小丑 In diesem Jahr war ich ein Clown.
die Cola, -s 可乐 Eine Cola, bitte.
(das)
die Comedy, -s 喜剧 Am Freitag gibt's hier Comedy.
der computer, - 计算机 Der Computer ist von Stefan.
cool 平静的，镇静的 Nach dem zweiten Interview war ich total cool.
der Coworker, - 男同事 Dort lerne ich ein paar Coworker kennen.
die Coworkerin, -nen 女同事 Dort lerne ich ein paar Coworkerinnen kennen.
das Coworking-Büro, -s 联合办公室 Viele nutzen auch ein Coworking-Büro.
das Croissant, -s 牛角面包 Drei Croissants, bitte.
das Curry, -s 咖喱 Essen wir ein Curry?
die Currywurst, Currywürste 咖喱肠 Ich liebe vor allem Currywurst.
da 那儿，那里 Das Sportprogramm ist da.
在这种情况下 Da ist der Alltag oft schwer.
在那时 Da darf uns niemand stören.
da sein 到了，在场 Schön, dass Sie da sind.
dabei 与此同时 Ich möchte Urlaub machen und mich dabei
bewegen.
dabei sein 在场的 Sie sind auch mit dabei.
dabeihaben 随身携带，身边有 Ich habe kein Bargeld dabei.
das Dach, Dächer 屋顶 Sein Dach ist kaputt.
das Dachgeschoss, -e 顶层 Ich wohne im Dachgeschoss.
die Dachterrasse, -n 屋顶露台 Sie hat eine Dachterrasse mit viel Sonne.
dadurch 因此 Dadurch gibt es Verspätungen der Linien 3 und 8.
die dame, -n 女士 Sehr geehrte Damen und Herren,
die Damenmode, -n 女装 Im ersten Stock finden Sie die Damenmode.
der Damenschuh, -e 女鞋 Im ersten Stock finden Sie Damenschuhe.
danach 然后 Aber danach können wir in die Kneipe gehen.
der Dance Contest, -s 舞蹈大赛 Er ist bei dem Dance Contest dabei.
Dänemark 丹麦 Vielleicht in den Norden, nach Dänemark?
Dänisch 丹麦语 Wir suchen Übersetzer für Dänisch.
der dank (singular) 感谢 Vielen Dank!
danke 谢谢 Danke gut. Und dir?
danken 感谢 Ich danke Ihnen!
dann 此后、然后 Dann kontrolliere ich Ihre Angaben.
das （指示代词）这个 Stockholm, das ist in Schweden.
die datei, -en 文档 Auf "Datei wählen" klicken.
das datum, daten 日期 Welches Datum ist das?
die dauer (singular) 期间，时间 Der Anruf hat eine Dauer von drei Minuten.
dauern 持续 Wie lange dauert der Film?
dazu 外加，除此之外 Möchten Sie auch einen Salat dazu?
去这个 Als Jazz-Fan möchte ich euch herzlich dazu
einladen.
dazuschreiben 补充写上 Schreibt bitte einen kurzen Kommentar dazu.
decken 摆好（餐具） Wir müssen noch den Tisch decken.
dein, deine 你的 Wie ist dein Name?
den (der) 这个(der的第四格形式） Ich möchte die Tagessuppe und den Grillteller.
denken 认为，想 Ich denke, wir fahren drei Wochen.
认为，想 Was denkst du? Gefällt ihm das T-Shirt?
denn 究竟 Woher kommen Sie denn?
因为 Ich kann nur im Juli arbeiten, denn dann bin ich
in Spanien.
der, das, die 这个（阳性，中性，阴性） Wo ist der Schlüssel? Wo ist die Brille? Wo ist
das Buch?
deshalb 因此 Ich habe Geburtstag. Wir machen deshalb eine
Party.
der Designer, - 男设计师 Herr Müller ist Designer.
die Designerin, -nen 女设计师 Frau Jungmann ist Designerin.
das Dessert, -s 甜点 Noch ein Dessert?
deutsch 德语 Ich spreche Deutsch.
deutsch 德国的 Es spielt die deutsche Band "Die Fantastischen
Vier"
der deutsche, -n 德国人 Viele Deutsche spielen Fußball.
(die)
der deutschkurs, -e 德语课 Maria Hahne macht einen Deutschkurs.
deutschland 德国 Land: Deutschland
die deutschprüfung, -en 德语考试 Ich habe eine Deutschprüfung.
der dezember, - 十二月 Ich habe im Dezember Geburtstag.
der Dialog, -e 对话 Das ist Dialog eins.
die Diamanthochzeit 钻石婚 Nach 60 Jahren findet die Diamanthochzeit
statt.
der dienstag, -e 星期二 Am Dienstag fahren wir Ski.
dies- 这个 Was machen wir dieses Semester?
dir (du) 你（第三格形式） Danke gut. Und dir?
direkt 直接 Wir sind direkt ins Krankenhaus gefahren.
die Diskussion, -en 讨论 Sie haben eine Diskussion über das Konzept.
doch （在陈述句中）加强肯定或否 Ihr könnt ihn doch mitnehmen.
定的语气
der Doktor, -en (Dr.) 男博士 Er hat ein Meeting mit Doktor Köbler.
die Doktorin, -nen (Dr.) 女博士 Er hat ein Meeting mit Doktor Köbler.
der donnerstag, -e 星期四 Julia macht am Donnerstag Yoga.
das doppelzimmer, - 双人客房 Eine Übernachtung im Doppelzimmer kostet 120
€.
das dorf, dörfer 乡村，村庄 Sie leben in einem Dorf.
dort 那里，那儿 Sie ist dort Sekretärin.
dorthin 到那儿（去） Wie kommt man dorthin?
die Dose, -n 罐子，罐头 Wir brauchen eine Dose Tomaten.
die Dosierung, -en 剂量 Dosierung: Erwachsene 1 Tablette täglich.
der Download, -s 已下载文档 Marina braucht den Download für die Schule.
downloaden 下载 Formulare downloaden ist gar nicht schwer.
draußen 在外面 Die Kinder können immer allein draußen spielen.
dreizehnt- 第十三 Er hat am dreizehnten Mai Geburtstag.
dringend 急迫的 Roberto braucht dringend Urlaub.
dritt- 第三个 Die dritte Nachricht um elf Uhr eins: ...
drucken 打印 Sie druckt das Formular.
drücken 压，按 Nun drücken Sie den Button.
der drucker, - 打印机 Das ist der Drucker.
du 你 Wer bist du?
dunkel 昏暗的 Es ist ein bisschen dunkel.
das Dunkelblau (Singular) 深蓝色（单数形式） Ich mag Schwarz und Dunkelblau.
durch 穿过，经过 Danach bin ich ein Jahr durch die Welt gereist.
通过 Ich kann nicht gut durch die Nase atmen.
der Durchschnitt (Singular) 平均（单数形式） Deutsche sind im Durchschnitt drei Stunden
täglich im Netz.
das Durchsuchen 浏览 Auf "Durchsuchen" klicken.
dürfen 允许 Ach, darf ich Sie noch etwas fragen?
der durst (singular) 口渴（单数形式） Ich hab' Durst.
die dusche, -n 淋浴间 Alle unsere Zimmer haben ein Bad mit Dusche,
WIFI und TV.
die DVD, -s DVD Im dritten Stock gibt es DVDs.
die Ebbe, -n 退潮 Das Meer war nicht da - Ebbe - so ein Pech.
eben （表示事实不可改变，只得 Zieh dir bitte ein Hemd an. Na dann eben ein
忍受）就，就（只好）...呗 Hemd…
ebenso 同样 Lukas und Lisa kommen ebenso.
echt 真的 Echt? Das Stück ist doch toll.
egal 无论 Egal ob in der Arbeit oder in der Freizeit- ich
liebe Schuhe.
das Ehepaar, -e 夫妻 Ein besonderes Fest kann das Ehepaar feiern.
das ei, eier 鸡蛋 Ich brauche fünf Eier.
ein bisschen 一点点 Ich spreche Englisch und ein bisschen Deutsch.
ein Konzert geben 举办音乐会 Am Samstag geben die Accousticals ein Konzert.
ein paar 一些 Können wir ein paar Termine besprechen?
ein, eine 一个 Sie macht einen Deutschkurs.
einem (ein) 一个（ein的第三格形式） Anja und Thomas essen in einem Bistro.
einen (ein) 一个（ein的第四格形式） Möchten Sie auch einen Salat?
einfach （用于强调语气）简直，根本 Andere surfen einfach so im Internet.
简单的 Dieses Rezept ist echt super und auch ganz
einfach.
单程的 Wie viel kostet eine Fahrkarte? Einfach oder hin
und zurück?
der eingang, eingänge 入口 Wie weit ist es von der Haltestelle bis zum
Eingang?
eingeben 输入 Geben Sie die Anzahl ein.
eingeladen 受邀 Du bist herzlich eingeladen.
der Einkauf, Einkäufe 购买，采购 Dann mache ich am Freitag den Einkauf.
einkaufen 购物，采购 Ich gehe nachher einkaufen.
das Einkaufen 购物 Das ist das Thema Einkaufen.
einladen 邀请 Ich möchte dich einladen.
die einladung, -en 邀请信 Schreibst du die Einladung, Silvie?
einmal 一次 Einmal in der Woche macht Ute Gymnastik.
die Einnahme, -n 服用（药品） Einnahme: Nehmen Sie die Tabletten mit
Flüssigkeit.
einräumen 放入 Später räumen sie die Spülmaschine ein.
eins (= eines) 一件事 Nach acht Stunden Fahrt war uns nur eins
wichtig: baden.
einschalten 打开，接通 Heute schalte ich noch die Waschmaschine ein.
einsteigen 上车，上船 Der Zug fährt gleich ab, wir müssen einsteigen.
die Einstellung, -en 设置 Öffnen Sie die Einstellungen.
der eintritt, -e 入场 Der Eintritt kostet sieben Euro.
der Eintrittspreis, -e 入场费 Weißt du den Eintrittspreis?
Einverstanden! 同意！ Wir treffen uns im Kaufhaus, ok? Einverstanden!
der Einwohner, - 男居民 Berlin hat circa 3,5 Millionen Einwohner und
Einwohnerinnen.
die Einwohnerin, -nen 女居民 Berlin hat circa 3,5 Millionen Einwohner und
Einwohnerinnen.
das einzelzimmer, - 单人客房 Eine Übernachtung im Einzelzimmer (Business)
kostet 105 €.
das eis (singular) 冰淇淋（单数形式） Sie bestellen Eis.
elegant 优雅的 Ich finde sie elegant.
der Elektriker, - 男电工 Max ist Elektriker von Beruf.
die Elektrikerin, -nen 女电工 Lisa ist Elektrikerin von Beruf.
das Elektrogerät, -e 家用电器 Dann bestelle ich Klamotten oder Elektrogeräte.
die eltern (Plural) 父母（复数形式） Meine Eltern heißen Karin und Egon.
die e-Mail, -s 电子邮件 Ich schreibe eine E-Mail an alle.
die e-Mail-Adresse, -n (kurz: e-Mail) 电邮地址 Wie ist die E-Mail-Adresse?
empfehlen 推荐 Kann ich nur empfehlen.
das ende (singular) 尽头，末尾 Ganz am Ende der Statistik findet man "Bad
putzen".
enden 结束 Wann endet der Film?
endlich 终于 Ja endlich, wir hatten bis gestern Abend kein
Internet.
eng 紧的 Die Schuhe sind mir zu eng.
England 英格兰 … kommt aus England.
Englisch 英语 Ich spreche Englisch.
der Englische Garten, Englische 英国花园 Der Englische Garten ist der Lieblingsort der
Münchner.
Gärten
die Englischvokabel, -n 英语单词 Sie muss noch Englischvokabeln lernen.
der enkel, - 孙子，外孙子 Sein Enkel arbeitet als Architekt.
die enkelin, -nen 孙女，外孙女 Ihre Enkelinnen erzählen viele Geschichten.
das enkelkind, -er 孙子,孙女,外孙,外孙女 Unsere Großmutter hat viele Enkelkinder.
entschuldigen 原谅 Oh, entschuldigen Sie, bitte.
die entschuldigung 对不起 Entschuldigung - geben Sie mir noch eine Tüte
bitte.
entspannen 放松，休息 Dann kann sie endlich mal entspannen.
entspannt 轻松的，冷静的 Meine Großmutter ist immer sehr entspannt.
die Entspannung, -en 放松，休息 Entspannung finden Sie hier mitten in der Natur.
er 他 Das ist Alexis. Er kommt aus Frankreich.
die Erdbeere, -n 草莓 Ein Pfund Erdbeeren kostet 2,50 Euro.
der Erdbeerkuchen, - 草莓蛋糕 Wir haben Erdbeerkuchen und Käsekuchen.
das erdgeschoss, -e 底层 Ich wohne im Erdgeschoss.
der E-Reader, - 电子阅读器 Und dann brauche ich noch meinen E-Reader.
ergänzen 补充 Ergänzen Sie die Anmeldung mit den fehlenden
Informationen.
das ergebnis, ergebnisse 结果 Hier sehen Sie die Ergebnisse einer Umfrage.
die Erkältung, -en 感冒 Was tun gegen Erkältung?
erklären 解释 Kannst du mir das erklären?
erlaubt 允许的 Ja natürlich, hier ist Parken erlaubt.
der Ermäßigte, -n 优惠人群 Ermäßigte bezahlen 4 €.
(die)
die Ermäßigung, -en 优惠，折扣 Es gibt eine Ermäßigung für Familien.
eröffnen 开张 Sie möchte später eine Konditorei eröffnen.
erst 才 Die Museen schließen erst um 24 Uhr.
刚刚，才 Nein, ich bin auch erst gekommen.
erst- 第一个 Die erste Nachricht um acht Uhr drei: ...
erstellen 制作 Klicken Sie auf "Album erstellen".
der erwachsene, -n 成年人 Erwachsene bezahlen 6 €.
(die)
erwarten 期待 Die Skiorte erwarten tausende Besucher.
erzählen 讲述 Erzähl mal ein bisschen.
es 它 Hallo Tim! Wie geht es dir? (Wie geht's?)
es geht 还可以 Wie geht's Ihnen? - Danke! Es geht.
der Espresso, -s 浓缩咖啡 Für mich einen Espresso, bitte.
essen 吃 Wir essen gemeinsam.
das essen, - 饭菜，食物 Hier ist das Essen.
das Esszimmer, - 餐厅 Ich habe auch ein Esszimmer.
etwas 一些 Brauchst du noch etwas?
稍微 Steffi kommt etwas später.
etwas gerne machen 喜欢做某事 Ich schwimme gern.
euch (ihr) 你们（ihr的第四格形式） Wann sehe ich euch?
euer, eure 你们的 Danke für eure Einladung!
der euro, -s (€) 欧元 Der Bleistift kostet 0,79 Euro.
das europa 欧洲 Dort ist die größte Graffitiwand Europas.
Ex- 过去的，前 Michael ist mein Ex-Mitbewohner.
extra 特别的，格外的 Diese Äpfel sind extra süß.
fahren （车、船等）行驶，开动 Julia fährt Fahrrad.
das Fahren 滑动，移动 Ich habe beim Fahren telefoniert.
der Fahrgast, Fahrgäste 乘客 Es gibt täglich 300.000 Fahrgäste am
Hauptbahnhof.
der Fahrkartenschalter, - （车、船）售票窗口 Treffen wir uns am Fahrkartenschalter?
Fahrrad fahren 骑自行车 Ich bin Fahrrad gefahren.
das Fahrrad, Fahrräder 自行车 Stefan und Julia fahren Fahrrad.
der Fahrradausflug, 骑车郊游 Wir haben mit den Kindern einen Fahrradausflug
gemacht.
Fahrradausflüge
die Fahrradmiete, -n 自行车租金 Frau Neus bezahlt den Ausflug und die
Fahrradmiete.
der Fahrradservice, -s 自行车维修服务 Gratis Fahrradservice für alle Kunden mit
Kundenkarte.
das Fahrradticket, -s 自行车票 Ein Fahrradticket für den Zug kostet nur fünf
Euro.
die Fahrt, -en 行驶，旅行 Nach acht Stunden Fahrt war uns nur eins
wichtig: baden.
die Familie, -n 家庭 Am Morgen mache ich Frühstück für meine
Familie.
das Familienfest, -e 家庭节日 Die Hochzeit war ein großes Familienfest.
das Familienleben, - 家庭生活 Im Beitrag stellen wir andere Modelle von
Familienleben vor.
der Familienname, -n 姓 Wie ist der Familienname?
der Familienstand (singular) 家庭情况（单数形式） Und Ihr Familienstand? - Ich bin verheiratet.
der Fan, -s 迷，狂热爱好者 Als Jazz-Fan möchte ich euch herzlich dazu
einladen.
fantastisch 美妙的，好极了 China ist fantastisch!
die Farbe, -n 颜色 Die Farbe gefällt mir nicht.
die Farbkopie, Farbkopien 彩色复印 Wählen Sie "Farbkopie".
fast 几乎 Die Küche kostet fast 10.000 Euro.
das Fastfood (Singular) 快餐（单数形式） Ich esse viel Gemüse und kein Fastfood.
der Februar, -e 二月 Du hast im Februar Geburtstag.
fehlen 缺少 Was fehlt Ihnen?
fehlend 缺失的 Ergänzen Sie die Anmeldung mit den fehlenden
Informationen.
der Fehler, - 错误 Ich darf jetzt keine Fehler machen.
die Feier, -n 庆祝活动，典礼 Jasmin und Vinzent gehen auf eine Feier.
feiern 庆祝 Julia feiert heute Geburtstag.
das Feiern 庆祝 Das ist ein Grund zum Feiern.
feminin 女性化的 Hier seht ihr mein Lieblingsoutfit, feminin und
klassisch.
das Fenster, - 窗户 Das Bad hat ein Fenster.
die Ferien (Plural) 假期（复数形式） Ich habe Ferien.
das Feriencamp, -s 户外度假营地 Ich arbeite in einem Feriencamp.
der Ferienjob, -s 假期兼职 Ich mache einen Ferienjob in einem Ferienpark.
der Ferienpark, -s 假日公园 Der Sommer im Ferienpark war toll!
das Ferienpark-WiFi (Singular) 假日公园的无线网络 Man kann das Ferienpark-WiFi benutzen.
die Ferienwohnung, -en 度假公寓 Ist eure Ferienwohnung schön?
fernsehen 看电视 Ich will fernsehen und Ruhe haben.
das Fernsehen (Singular) 电视（单数形式） Im Fernsehen mögen sie gern Quizshows.
der Fernseher, - 电视机 Der Fernseher ist schwarz.
der Fernverkehr (Singular) 长途交通（单数形式） Sie können umsteigen, sowie die Züge des
Fernverkehrs benutzen.
fertig 完工的，完成的 Ihr Garten ist fertig und ich möchte ihn ansehen.
fertigmachen 完成，准备好 Also, ich muss 50 Mappen fertigmachen.
das Fest, -e 节日庆典，联欢节 Ich bin auf dem Fest.
das Festival, -s 节日，联欢节 Wir gehen in Dresden zu einem Festival.
das Festspiel, -e 节日庆典 Wir gehen zu den Festspielen.
das Feuerwerk, -e 烟火 Dieses Jahr machen wir auch ein Feuerwerk.
das Feuerzeug, -e 打火机 Wie heißt das auf Deutsch? - Feuerzeug.
das Fieber (singular) 发烧（单数形式） Haben Sie seit 1-2 Tagen mehr als 39 Grad
Fieber?
der Film, -e 电影院 Der Film kommt um 9.00 Uhr.
das Filmtheater, - 电影院 Ich gehe in das Filmtheater.
finden 找到 Lisa und Jens finden einen Tisch.
认为 Wer findet Jazz gut?
die Firma, Firmen 公司 Die private Internetnutzung ist in vielen Firmen
verboten.
der Fisch, -e 鱼 Der Fisch mit Reis schmeckt gut.
fit 精力充沛的 Ich bin immer noch nicht ganz fit.
die Fitness (Singular) 健身（单数形式） Es gibt Fitness-Kurse für Anfänger und
Fortgeschrittene.
das Fitnessgerät, -e 健身器材 Im dritten Stock gibt es Fitnessgeräte.
das Fitnessstudio, -s 健身房 Ich gehe noch ins Fitnessstudio.
fix 固定的，不变的 Sie sind wirklich fix!
die Fläche, -n 面积 Deutschland hat eine Fläche von 357 168 km².
die Flasche, -n 瓶子 Der Orangensaft ist in der Flasche.
das Fleisch (singular) 肉类（单数形式） Das Fleisch ist gut.
flexibel 灵活的 Ich bin zeitlich flexibel.
fliegen 乘飞机 Ich fliege einmal in der Woche nach Berlin.
der Flughafen, Flughäfen 机场 In Hamburg gibt es einen Flughafen.
das Flugticket, -s 机票 Oh nein, ich habe mein Flugticket verloren!
das Flugzeug, -e 飞机 Siehst du das Flugzeug?
der Flur, -e 走廊 Die Wohnung hat auch einen Flur.
der Fluss, Flüsse 河流 Wir gehen zu Rock am Fluss.
die Flüssigkeit, -en 液体 Einnahme: Nehmen Sie die Tabletten mit
Flüssigkeit.
folgend(e) 如下的，以下的 Folgende Fragen helfen Ihnen.
das Fondue, -s （瑞士式）火锅 Wie immer essen wir Fondue und Sekt ist auch
genug da!
das Formular, -e 表格 Wo ist das Formular?
der Fortgeschrittene, -n 男性高级学员 Es gibt Kurse für Anfänger und Fortgeschrittene.
die Fortgeschrittene, -n 女性高级学员 Es gibt Kurse für Anfängerinnen und
Fortgeschrittene.
das Foto, -s 照片 Das ist ein Foto.
die Fotoagentur, -en 图片社 Danach hat sie ein Jahr für eine Fotoagentur
gearbeitet.
die Fotogeschichte, -n 照片故事 Die Fotogeschichten waren leicht.
der Fotograf, -en 男摄影师 Ich bin Fotograf und wohne in Essen.
fotografieren 摄影 Stefan fotorgrafiert gern.
das Fotografieren 拍照 Das Fotografieren ist hier erlaubt.
der Fotokurs, -e 女摄影师 Ich mache einen Fotokurs.
die Fotorecherche, -n 摄影课程 Wir machen eine Fotorecherche.
das Fotostudio, -s 照片调查 Mein Fotostudium ist im Zentrum.
die Fotografin, -nen 摄影工作室 Ich bin Fotografin und wohne in Essen.
die Frage, -n 问题 Ich habe noch eine Frage.
fragen 问 Fragst du Marc?
Frankreich 法国 … kommt aus Frankreich.
Französisch 法语 Ich spreche Französisch.
die Französischprüfung, -en 法语考试 Er hat eine Französischprüfung.
Frau (Anrede) 女士（称呼） Welche Sprachen sprechen Sie, Frau Lindemann?
die Frau, -en 女人 In Hamburg wohnen 889 961 Männer und 924
636 Frauen.
frei 空着的，无人占用的 Der Tisch ist frei.
frei haben 有空，有时间 Sie hat am Nachmittag frei.
das Freilichtkino, -s 露天电影院 Du gehst ins Freilichtkino.
der Freitag, -e 星期五 Am Freitag wandere ich.
der Freitagabend, -e 周五晚上 Gehst du am Freitagabend ins Theater?
der Freitagmittag, -e 周五中午 Linda fährt am Freitagmittag ab.
der Freitagmorgen, - 周五早晨 Ich fahre am Freitagmorgen in Berlin los.
der Freitagvormittag, -e 周五上午 Zoe muss am Freitagvormittag arbeiten.
die Freizeit (singular) 空闲时间，业余时间 Sie hat viel Freizeit.
die Freizeitaktivität, -en 休闲活动 Welche Freizeitaktivität haben Sie gemacht?
das Freizeitangebot, -e 休闲娱乐活动 Das Freizeitangebot war gar nicht gut.
die Fremdsprache, -n 外语 Ich möchte meine Fremdsprachen üben.
der Freund, -e 男性朋友 Das ist mein Freund Moritz
die Freundin, -nen 女性朋友 Das ist meine Freundin Momoka
freundlich 友好的，友善的 Bei der Arbeit muss er immer freundlich sein.
frisch 新鲜的 Alles ist frisch, hier kommt nichts aus dem
Supermarkt.
der Friseur, -e 男理发师 Sabine muss am Montag zum Friseur.
die Friseurin, -nen 女理发师 Sabine muss am Montag zur Friseurin.
froh 高兴的 Ich bin ja so froh.
Frohe Weihnachten 圣诞快乐！ Frohe Weihnachten!
Frohes neues Jahr! 新年快乐！ Viele sagen auch "Frohes neues Jahr!"
früh 早的 Spielt er so früh Basketball?
der Frühling 春天 Ich komme im Frühling.
die Frühschicht, -en 早班 Heute habe ich Frühschicht.
das Frühstück (singular) 早饭（单数形式） Am Morgen mache ich Frühstück für meine
Familie.
frühstücken 吃早饭 Am Morgen frühstücken sie.
das Frühstücksbuffet, -s 自助早餐 Starten Sie an unserem Frühstücksbuffet
entspannt in den Tag.
die Führung, -en 导游 Im Schloss gibt es tolle Führungen.
funktionieren 正常运行，正常工作 Unser Internet funktioniert nicht.
für 为了 Sie macht Mode für Kinder.
为了，由于 Achtung! 4 Bücher für 40,- Euro.
fürs (für das) 为了 Er braucht Briefumschläge fürs Büro.
der Fuß, Füße 足 Man geht mit den Füßen.
Fußball 足球 Spielst du gern Fußball?
Fußball spielen 踢足球 Er spielt gerne Fußball.
der Fußball, Fußbälle 足球 Im Wohnzimmer ist kein Fußball.
das Fußballspiel, -e 足球赛 Paul hat am Mittwoch ein Fußballspiel.
das Fußballstadion, Fußballstadien 大型足球场 In München gibt es ein Fußballstadion.
das Fußballtraining, -s 足球训练 Ich kann leider nicht zum Fußballtraining
kommen.
der Fußweg, -e 步行道 Noch 1 km Fußweg bis zur Allianz-Arena.
ganz 全部的，整个的 Ich habe den ganzen Tag Termine.
相当 Das ist ganz anders als im Studium.
gar （与否定词连用）根本，绝对 Das Hotel war gar nicht schön.
根本 Wie geht es Ihnen? - Gar nicht gut.
der Garten, Gärten 花园 Deshalb haben wir einen Garten und eine
Terrasse.
die Gärtnerei, -en 园圃，苗圃 Ich kaufe gern Blumen bei der Gärtnerei Huber.
der Gast, Gäste 客人 Er bringt den Gästen Speisen und Getränke.
das Gate, -s 登机口 Frau Becker soll zum Gate D6 kommen.
geben 有，存在 In Hamburg gibt es einen Flughafen.
递给 Geben Sie mir ein zwei Brötchen, bitte.
geboren 出生 Markus ist am 12. Mai 1973 geboren.
gebrochen 骨折 Mein Bein ist gebrochen.
der Geburtstag, -e 生日 Julia hat heute Geburtstag.
der Geburtstagskuchen, - 生日蛋糕 Das ist ein schöner Geburtstagskuchen.
die Geburtstagstorte, -n 生日蛋糕 Das ist meine Geburtstagstorte.
gefallen 喜欢 Wie gefällt dir der Flur?
gegen 防 Was tun gegen Erkältung?
对，对阵 Er freut sich auf das Spiel FC Bayern München
gegen FC Chelsea.
das Gehalt, Gehälter 工资 Das Gehalt ist monatlich 1650 Euro.
gehen 行走，可行 Hallo Tim! Wie geht es dir? (Wie geht's?)
不行，去 Ja, das geht. / Nein, das geht nicht.
进行，进展 Hoffentlich geht es schnell.
去 Gehen wir ins Kino?
gelb 黄色的 Die Bücher sind gelb.
das Gelb (Singular) 黄色（单数形式） Ich finde das Gelb sehr schön.
das Geld (singular) 金钱（单数形式） In der Bank bekommt man Geld.
der Geldautomat, -en 取款机 Beim Geldautomaten bekommt man Geld.
gemeinsam 共同，一起 Lernen wir gemeinsam?
das Gemüse (singular) 蔬菜（单数形式） Ich nehme das Omelette mit Gemüse.
die Gemüsesuppe, -n 蔬菜汤 Die Gemüsesuppe schmeckt gut.
genau 完全对 Ja genau, ein Kaffee, ein Wasser und ein Bier.
仔细地，认真地 Als Sekretärin muss sie sehr genau arbeiten.
genug 足够的，充足的 Wie immer essen wir Fondue und Sekt ist auch
genug da!
geöffnet 开门的，开放的 Alle Museen sind von 18:00 bis 24:00 geöffnet.
das Gepäck (singular) 行李（单数形式） Ihr könnt dann dein Gepäck nach Hause bringen.
gerade 恰巧，刚刚 Wir machen gerade Pläne für eine neue Schule.
正立的，挺直的 Halten Sie den Rücken gerade.
geradeaus 一直向前的 Du gehst die Lessingstraße geradeaus und dann
links.
gern(e) 乐意，喜欢 Ja, gern.
gern(e) machen 喜欢做 Was machst du gern?
gesamt 整体的，全部的 Im gesamten Büro ist das Rauchen verboten.
geschafft 完成了，搞定了 Geschafft. Gute Arbeit, Kim.
das Geschäft, -e 商店 Am Montag ist unser Geschäft wegen Inventur
geschlossen.
der Geschenkartikel, - 礼品 Im ersten Stock finden Sie Geschenkartikel.
das Geschenkpapier, -e 礼品纸 Dieses Geschenkpapier ist sehr schön.
die Geschichte, -n 故事 Sie erzählt Geschichten aus ihrer Jugend.
geschieden 离异的 Er ist geschieden.
das Geschirr (Singular) 餐具（单数形式） Sie müssen das Geschirr nicht spülen.
das Geschlecht, -er 性别 Sein Geschlecht ist männlich.
geschlossen 关门的，关闭的 Am Sonntag ist geschlossen.
das Geschwister, - 兄弟姐妹 Ich habe drei Geschwister.
gesendet 已发送 Gesendet: 20. Juni, 20:41.
gespannt 期待的 Ich bin gespannt.
das Gespräch, -e 谈话 Ich habe ein Gespräch mit ihm.
gestern 昨天 Gestern war ich mit Sam in Sydney.
gesund 健康的 Ist Ihr Hund wieder gesund?
die Gesundheit (Singular) 健康（单数形式） Hier tun Sie was für Gesundheit und Fitness.
das Gesundheitszentrum, 健康中心 Der Kurs findet im Gesundheitszentrum statt.
Gesundheitszentren
das Getränk, -e 饮料 Da sind die Getränke.
der Getränkeservice, -s 饮料服务 Sie ruft den Getränkeservice an.
getrennt 分开地 Zahlen Sie zusammen oder getrennt?
gewinnen 中奖 Du hast eine Reise gewonnen?
der Gewinner, - 男性获胜者 Meine Chefin hat gesagt, ich soll den Gewinner
interviewen.
die Gewinnerin, -nen 女性获胜者 Meine Chefin hat gesagt, ich soll die Gewinnerin
interviewen.
Gitarre spielen 弹吉他 Peter lernt gerade Gitarre spielen.
die Gitarre, -n 吉他 Julia spielt gern Gitarre.
der Gitarrenkurs, -e 吉他班 Sie besuchen einen tollen Gitarrenkurs.
das Glas, Gläser 玻璃杯 Das sind Gläser.
glauben 相信 Ja, ich glaube, das sind die Sachen von Michael.
gleich 立刻，马上 Ich komme gleich.
同样，一样 Die Urgroßeltern von Marga sind genau gleich
alt.
gleichfalls 您也一样 Danke, gleichfalls.
das Gleis, -e 站台 Meine Damen und Herren auf Gleis 7, Ihr Zug
fährt gleich ab.
die Glocke, -n 钟，钟声 Viele Touristen hören die Glocken am Rathaus.
das Glockenspiel, -e 音乐组钟 Dort ist auch das Rathaus mit einem
Glockenspiel.
das Glück 运气，幸福 So ein Glück!
glücklich 幸福的 Unsere Wohnung ist schön. Wir sind sehr
glücklich.
der Glückwunsch, Glückwünsche 祝贺，祝愿 Herzlichen Glückwunsch!
die Glückwunschkarte, -n 贺卡 Sophie freute sich sehr über die
Glückwunschkarte.
die Goldene Hochzeit 金婚 Nach 50 Jahren findet die Goldene Hochzeit
statt.
Grad 摄氏度 Haben Sie seit 1-2 Tagen mehr als 39 Grad
Fieber?
die Graffitiwand, Graffitiwände 涂鸦墙 Dort ist die größte Graffitiwand Europas.
der Graffiti-Workshop, -s 涂鸦研习班 Am Samstag findet ein Graffiti-Workshop statt.
das Gramm (g) 克 Und noch 200 Gramm Salami, bitte.
das Grammatikbuch, 语法书 Das ist ein Grammatikbuch.
Grammatikbücher
gratis 免费的，无偿的 Gratis Fahrradservice für alle Kunden mit
Kundenkarte.
gratulieren 祝贺 Ich gratuliere dir zum Geburtstag!
grau 灰色的 Der Bleistift ist grau.
das Grau (singular) 灰色（单数形式） Das Grau gefällt mir.
die Grenze, -n 国界，边境线 Der Bodensee liegt an der Grenze zu Österreich.
grillen 烧烤 Am Freitagabend grillen wir.
das Grillfest, -e 户外烧烤聚会 Das Grillfest war toll.
der Grillteller, - 烧烤拼盘 Ich möchte die Tagessuppe und den Grillteller.
groß 大的 Ein Mineralwasser, bitte! - Groß oder klein?
die Größe, -n 尺码 Die Größe ist gut.
die Großeltern (Plural) 祖父母，外祖父母 Zu Weihnachten treffen sich alle bei den
Großeltern.
die Großmutter, Großmütter 祖母，外祖母 Er wohnt in einer WG mit seiner Großmutter.
der Großvater, Großväter 祖父，外祖父 Das ist mein Großvater.
grün 绿色的 Der Kalender ist grün.
das Grün (singular) 绿色（单数形式） Ich finde das Grün nicht schön.
der Grund, Gründe 原因，理由 Das ist ein Grund zum Feiern.
die Gruppe, -n 团体 Gruppen bezahlen pro Person 3,60 €.
der Gruß, Grüße 问候，致意 Liebe Grüße
grüßen 问候 Grüßen Sie bitte Ihre Frau, Herr Hotte.
günstig 价廉的 Das Bett ist gerade sehr günstig und kostet 29
Euro.
die Gurke, -n 黄瓜 Essen Sie keine Gurken?
der Gürtel, - 腰带 Er braucht dringend einen neuen Gürtel.
gut 好的 Guten Tag!
好的 Sehr gut. Das ist dann alles.
好的 Danke gut. Und dir?
Gute Besserung! 早日康复！ Ich wünsche Dir "Gute Besserung!"
Gute nacht! 晚安！ Gute Nacht, Moritz!
Gute Reise! 旅行愉快！ Gute Reise!
Guten Abend! 晚上好！ Guten Abend, Herr Kraft!
Guten Appetit! 祝您好胃口！ Guten Appetit!
Guten Morgen! 早上好！ Guten Morgen, Moritz!
Guten tag! 您好！ Guten Tag, mein Name ist Karin Jungmann.
Gutes neues Jahr! 新年好！ An Silvester wünscht man "Gutes neues Jahr!"
das Gymnasium, Gymnasien 高级中学（毕业后具有就读 Jetzt arbeite ich in einem Gymnasium.
大学的资格）
die Gymnastik, -en 体操，健身操 Einmal in der Woche macht Ute Gymnastik.
haben 有 Ich habe Ferien.
das Hackfleisch (Singular) 肉末 Sie isst Nudeln mit Hackfleisch.
der Hafen, Häfen 港口 Der Hafen in Hamburg ist sehr groß.
das hähnchen, - 鸡肉 Ich nehme das Hähnchen.
halb- 半个的 Ich habe eine halbe Stunde gewartet.
halb 半，一半 Es ist halb elf.
die halle, -n 大厅 Jetzt gehe ich jede Woche in der Halle klettern.
hallo! 你好！ Hallo, ich bin Nora.
der hals, hälse 脖颈 Kopf und Hals tun mir weh.
der Halsschmerz, -en 咽喉疼痛 Haben Sie Hals- oder Ohrenschmerzen?
Halt! 站住！ Halt! Da kommt ein Auto!
halten 保持...状态 Halten Sie den Rücken gerade.
die haltestelle, -n 公车站，电车站 Hier ist die Haltestelle, die Sie suchen.
die hand, hände 手 Gib mir bitte deine Hand.
das Handtuch, Handtücher 毛巾，手巾 Schatz, gibst du mir ein Handtuch, bitte?
das handy, -s 手机 Das ist das Handy von Marijana.
hängen 挂在 Die Jacken hängen am Schrank.
hätte (haben) （haben的第二虚拟式）想要 Ich hätte gern ein Kilo Äpfel.
der Hauptbahnhof, Hauptbahnhöfe 火车总站 In Hamburg gibt es einen Hauptbahnhof.
der Haupteingang, Haupteingänge 大门，主要入口处 Nach 300 Metern sehen Sie rechts den
Haupteingang.
die hauptspeise, -n 主菜 Er bestellt die Hauptspeise.
der Hauptteil, -e 正文 Schreiben Sie den Hauptteil.
das haus, häuser 房子 Es gibt viele Häuser.
die Hausarbeit, -en 家务 Viele Fans hat die Hausarbeit nicht.
die hausaufgabe, -n 家庭作业 In der Schule habe ich Stress: Hausaufgaben,
Lernen, … Phf!
der haushalt, -e 家务 Was machen die Deutschen im Haushalt gern?
die Hausnummer, -n 住宅门牌号 Meine Hausnummer ist die Arndstraße 78.
der Heavy Metal (Singular) 重金属音乐（单数形式） Magst du Heavy Metal?
heben 举起，抬起 Heben Sie die Arme nun über den Kopf.
die heimat, -en 家乡 Hast du Kontakt zu deiner Familie in der
Heimat?
das Heimatland, Heimatländer 祖国 Und wie ist das in Ihrem Heimatland?
heiraten 结婚 Wir heiraten am 21.07.
heiß 炎热的 Nach Spanien? Da ist es doch viel zu heiß.
die heiße Schokolade, -n 热巧克力 Ich möchte eine heiße Schokolade, bitte.
heißen 叫，名为 Ich heiße Ben Weber.
称为，意味着 Entschuldigung, was heißt "im großen
Besprechungsraum"?
helfen 帮助 Er hilft auch in der Küche.
hell 明亮的 Die neue Wohnung ist sehr hell.
das hemd, -en 男式衬衫 Wir brauchen Hosen, T-Shirts, Hemden, Jacken
und Schuhe.
her sein 是…以前了 Mann, das ist lange her.
der herbst 秋天 Er kommt im Herbst.
der herd, -e 炉灶 Achtung, der Herd ist heiß!
herr (Anrede) 先生（称呼） Ah, Sie sind Herr Kraft?
der herr, -en 先生 Sehr geehrte Damen und Herren,
die Herrenmode, -n 男装 Im ersten Stock finden Sie die Herrenmode.
der Herrenschuh, -e 男鞋 Im ersten Stock finden Sie Herrenschuhe.
herunterladen 下载 Marina lädt das Formular herunter.
herzlich 衷心的 Du bist herzlich eingeladen.
herzlich willkommen 热烈欢迎 Herzlich willkommen in Deutschland.
heute 今天 Zwei USB-Sticks kosten heute nur 12,90 Euro.
Hey 嘿，喂 Hey, Lisa!
Hi 嗨，你好 Hi, ich bin Lars.
hier 这里 Ich wohne hier in Frankfurt.
这里 Hier bitte, das Bier.
die hilfe, -n 帮助 Sie bietet ihre Hilfe an.
die Himbeere, -n 覆盆子 100 Gramm Himbeeren kosten 2,10 Euro.
die Himmelsrichtung, -en 方位，方向 In welcher Himmelsrichtung ist das?
hin und her 来回（活动） Bewegt euch hin und her!
hin und zurück 往返的 Wie viel kostet eine Fahrkarte? Einfach oder hin
und zurück?
hingehen 去某处 Gehen wir hin?
hinten 后面 Die Kasse ist gleich dort hinten.
hinter 在…后面 Die Pflanze ist hinter dem Drucker.
der Hinweis, -e 提示 Bitte beachten Sie folgende Hinweise: …
hinwollen 想去 Da will ich auch mal hin.
hinzufügen 添加 Auf "Bilder hinzufügen" klicken.
der Hip Hop (Singular) 说唱乐 Ich liebe Hip Hop!
das Hip Hop-Festival, -s 说唱音乐节 Wer fährt im Sommer zum Hip Hop-Festival?
die Hip-Hop-Band, -s 嘻哈乐队 Die Hip-Hop-Band startet ihre Tour.
das hobby, -s 爱好 Mein Hobby ist Sport.
hoch 高的 Die Zugspitze ist 2 962 Meter hoch.
hochladen 上传 Nun können Sie Fotos hochladen.
die hochzeit, -en 婚礼 Wir laden euch herzlich zur Hochzeit ein.
der Hochzeitstag, -e 婚礼纪念日 Schon der 40. Hochzeitstag war ein besonderer
Tag.
hoffen 希望 Ich hoffe, du bist gut zurück!
hoffentlich 但愿 Hoffentlich geht es schnell.
höflich 礼貌的 Sie müssen höflich zu Kollegen sein.
holen 取来，拿来 Hol noch Wasser, bitte!
der Honig (Singular) 蜂蜜（单数形式） Ein Glas Honig, bitte!
hören 听 Sascha hört gern Musik.
听 Wo kann man klassische Musik hören?
die hose, -n 裤子 Wir brauchen Hosen, T-Shirts, Hemden, Jacken
und Schuhe.
das Hospital, -e (Hospitäler) 医院 Ich arbeite im Marien Hospital.
das hotel, -s 酒店 Das Hotel ist total schön.
die Hotelbar, -s 酒店吧 Oder sie sind in der Hotelbar.
der Hotelgast, Hotelgäste 酒店客人 Das Internet im Zimmer kostet für Hotelgäste
nichts.
die Hotelreservierung, -en 酒店预订 Er hat unsere Hotelreservierung vergessen.
die Hühnersuppe, -n 鸡汤 Für mich die Hühnersuppe.
der hund, -e 狗 Das ist unser Hund.
der hunger (singular) 饥饿（单数形式） Ich hab' richtig Hunger.
der husten, - 咳嗽 Wir haben Husten.
der ICE, -s 城市间特快列车 Der ICE von Venedig nach Wien kommt am
Bahngleis 7 an.
ich 我 Ich bin Nora.
die Idee, -n 主意 Das ist eine gute Idee.
ihm (er) 他（er的第三格形式） Schenk ihm doch das Buch.
ihm (es) 它（es的第三格形式） Ich glaube der Hund mag dich. Ihm gefällt das.
ihnen 他们（sie的第三格形式） Viele von ihnen waren im Krankenhaus.
Ihnen (Sie) 您（第三格形式） Guten Tag, Herr Reuter. Wie geht es Ihnen?
ihr 你们 Kommt ihr?
ihr, ihre 您的，您们的 Und wie ist Ihre Telefonnummer?
ihr, ihre 她的，他们的 Sie besucht ihre Tochter in Australien.
im (= in dem) 在这个…里面 Um 20 Uhr im "Istoria".
immer 总是 Im Büro ist immer viel los.
das Improtheater, - 即兴话剧 Er geht zum Improtheater.
in 在 Ich wohne in Berlin.
在 In der Nacht.
在…之后 In 5 Minuten.
在…里 Sieben Kopien in Farbe, bitte.
在…里面 Die Brille ist in der Tasche.
in einem 合而为一 Das ist ein tolles Hobby und Musik und Sport in
einem.
in ordnung 可以的，好的 Also, ich finde das Gehalt nicht in Ordnung.
in Ruhe 在安静中 Ich möchte in Ruhe arbeiten.
Indisch 印度的 Isst Thomas gern Indisch?
die Infektion, -en 感染 Anwendung: Infektionen von Hals, Nase, Ohren.
die Info, -s 信息 Nähere Infos finden Sie hier.
die information, -en 信息 Kommunikation und Informationen sind sehr
wichtig.
die information, -en 问讯处 Sie treffen Magdalena an der Information.
das Informationsmaterial, 信息材料 In jede Mappe muss auch das
Informationsmaterial.
Informationsmaterialien
informieren 通知 Die Sekretärin begrüßt Kim und informiert Frau
Steinmann.
der Ingenieur, -e 男工程师 Ich arbeite als Ingenieur bei BMW.
die Ingenieurin, -nen 女工程师 Ich arbeite als Ingenieurin bei BMW.
der Inhalt, -e 内容 Danach müssen wir den genauen Inhalt der Seite
planen.
inklusive 包括 Das Schlossticket gibt es inklusive Audioguide.
ins (= in das) 去那个… Gehen wir ins Kino?
die Insel, -n 岛屿 Autos sind auf der Insel verboten.
der Intensivkurs, -e 强化班 Ich habe letztes Jahr einen Intensivkurs
gemacht.
interessant 有趣的 Sein Japanischkurs ist interessant.
das Interesse, -n 兴趣 Hast du Interesse?
interessieren 对…感兴趣 Für Sport habe ich mich noch nie interessiert.
international 国际的 Internationales Essen - sehr interessant!
das internet (singular) 因特网（单数形式） Unser Internet funktioniert nicht.
die Internetnutzung (Singular) 网络接口（单数形式） Die private Internetnutzung ist in vielen Firmen
verboten.
die Internetseite, -n 网页 Zuerst zeigen wir unser Konzept für eine
Internetseite.
das Interview, -s 采访 Ein Journalist macht Interviews.
interviewen 采访 Meine Chefin hat gesagt, ich soll die Gewinnerin
interviewen.
die Inventur, -en 清点存货，盘点 Am Montag ist unser Geschäft wegen Inventur
geschlossen.
der Iran 伊朗 Ich war schon im Iran und in den USA.
Irland 爱尔兰 Hier bin ich mit meiner Schwester in Irland.
Israel 以色列 Ich komme aus Israel.
ist (sein) 单数第三人称的“是”（是） Mein Name ist Karin Jungmann.
Italien 意大利 … kommt aus Italien.
Italienisch 意大利语 Ich spreche Italienisch.
der Italienischkurs, -e 意大利语课 Sie hat am Mittwoch Italienischkurs.
Ivrith 希伯来语 Ich spreche Ivrith.
ja 是的 Ja, das geht.
真的，的确 Das ist ja toll.
die Jacke, -n 夹克 Wir brauchen Hosen, T-Shirts, Hemden, Jacken
und Schuhe.
das Jahr, -e 年 Markus Heine ist 39 Jahre alt.
jährlich 每年 Jährlich haben 50 % der Wintersportler einen
Unfall.
der Januar, -e 一月 Ich habe im Januar Geburtstag.
Japan 日本 … kommt aus Japan.
Japanisch 日语 Ich spreche Japanisch.
japanisch 日语 Miju reist mit einer japanischen Reisegruppe.
der Japanischkurs, -e 日语课程 Wie ist sein Japanischkurs?
der Jazz (Singular) 爵士乐（单数形式） Wer findet Jazz gut?
das Jazzfestival, -s 爵士音乐节 Wir gehen zum Jazzfestival.
das Jazzkonzert, -e 爵士音乐会 Wann ist das Jazzkonzert?
der Jazztanz, Jazztänze 爵士舞 Am Mittwoche mache ich den Kurs Jazztanz.
die Jeans, - 牛仔裤 Ich liebe Jeans!
das Jeansblau (Singular) 牛仔蓝色（单数形式） Meine Lieblingsfarbe ist Jeansblau.
jeder, jede, jedes 每个 Daniel schwimmt jeden Tag im Meer und joggt.
jemand 某人 Hat jemand noch einen Wunsch?
jetzt 现在 Im Wohnzimmer ist jetzt kein Basketball.
der Job, -s 打工 Der Job ist super.
das Jobangebot, -e 招聘启事 Ich habe online viele Jobangebote in
Architekturbüros gesehen.
joggen 慢跑 Ich jogge gern.
das Joggen 慢跑 Ich habe keine Lust auf Joggen.
der Joggingschuh, -e 慢跑鞋 Wo kann ich denn Joggingschuhe finden?
der Journalismus (Singular) 新闻学（单数形式） Ich möchte Journalismus studieren.
der Journalist, -en 男记者 Moritz ist Journalist von Beruf.
die Journalistin, -nen 女记者 Lena ist Journalistin von Beruf.
die Jugend (Singular) 青年时代 Sie erzählt Geschichten aus ihrer Jugend.
der Juli, -s 七月 Wann wollen wir fahren, im Juli oder im August?
jung 年轻的 Besonders junge Leute nutzen soziale Netzwerke
oft.
Jung und Alt 年轻人和老年人 Groß ist der Unterschied vor allem zwischen
Jung und Alt.
der Juni, -s 六月 Wir haben im Juni Geburtstag.
der Kaffee, -s 咖啡 Sie bestellt einen Kaffee.
die Kaffeemaschine, -n 咖啡机 Ich brauche noch eine Kaffeemaschine.
das Kaffeetrinken (Singular) 喝咖啡（单数形式） Kaffeetrinken ist super.
der Kalender, - 日历 Ist das Ihr Kalender?
kalt 冷的 Mineralwasser ist ein kaltes Getränk.
die Kamera, -s 照相机 Siehst du unsere Kamera?
Kanada 加拿大 Angela möchte eine Postkarte nach Kanada
schicken.
die Kantine, -n 食堂 Das Essen in der Kantine ist leider nicht so
lecker.
kaputt 损坏的 Sein Dach ist kaputt.
der Karneval, -e/-s 狂欢节 Das war vor zwei Wochen im Karneval.
die Karotte, -n 胡萝卜 Karotten haben sehr viele Vitamine.
die Karottensuppe, -n 胡萝卜汤 Essen Sie viel Suppe (z.B. eine Karottensuppe).
die Karte, -n 菜单 Hier bitte, die Karte.
die Kartoffel, -n 土豆 Essen Sie gern Kartoffeln?
der Kartoffelsalat, -e 土豆沙拉 Wir bringen einen Kartoffelsalat mit.
der Käse (singular) 奶酪（单数形式） Der Käse ist im Kühlschrank.
der Käsekuchen, - 奶酪蛋糕 Wir haben Erdbeerkuchen und Käsekuchen.
die Kasse, -n 收银台 Zahlen Sie an der Kasse, bitte.
kaufen 购买 Wo kaufen sie etwas?
das Kaufhaus, Kaufhäuser 商场 In Hamburg gibt es viele Kaufhäuser.
kein, keine 没有一个，没有 Nein, ich habe keine Zeit.
Keine Ahnung. 不知道。 Was ist das? - Keine Ahnung!
der Keller, - 地下室 Ein Paar wohnt im Keller.
der Kellner, - 男侍应生 Der Kellner bringt die Karte.
die Kellnerin, -nen 女侍应生 Susanne ist Kellnerin von Beruf.
kennen 了解 Die Band kenne ich nicht.
kennenlernen 认识 Dann lerne ich auch Timo kennen.
die Kette, -n 项链 Er schenkt seiner Freundin eine Kette.
das Kilo (Kilogramm, kg) 公斤 Thomas kauft ein Kilo Mehl.
das Kind, -er 孩子 Er hat zwei Kinder.
die Kindermode, -n 童装 Im ersten Stock finden Sie die Kindermode.
das Kinderturnen (Singular) 儿童体操 Für die Kinder gibt es Kinderturnen.
der Kinderwagen, Kinderwägen 童车 Der Kinderwagen ist bestimmt schwer.
das Kinderzelt, -e 儿童帐篷 Die Kinder sind im Kinderzelt.
das Kinderzimmer, - 儿童房 Mir gefallen vor allem die Kinderzimmer.
das Kino, -s 电影院 Gehen wir ins Kino?
der Kiosk, -e 书报亭 Das Feuerzeug gibt es am Kiosk.
die Kirche, -n 教堂 In Hamburg gibt es viele Kirchen.
die Kiwi, -s 猕猴桃 Isst du gern Kiwis?
die Klamotte, -n 衣服 Dann bestelle ich Klamotten oder Elektrogeräte.
klangvoll 圆润悦耳的 Unser Motto ist: Klangvoll.
klappen 成功，顺利 Schade, vielleicht klappt es ja morgen.
klar 当然，显然 Ja, klar.
klasse 棒极了，很好的 Das ist klasse!
die Klasse, -n 年纪 Ich gehe in die zweite Klasse.
das Klassikkonzert, -e 古典音乐会 Geht ihr gern zu Klassikkonzerten?
klassisch 古典的，经典的 Hier seht ihr mein Lieblingsoutfit, feminin und
klassisch.
die klassische Musik (Singular) 古典乐（单数形式） Wo kann man klassische Musik hören?
Klavier spielen 弹钢琴 Ich kann schon gut Klavier spielen.
das Klavier, -e 钢琴 Er hat ein Klavier.
der Klavierunterricht, -e 钢琴课 Montag habe ich Klavierunterricht.
das Kleid, -er 连衣裙 Emma sucht ein Kleid für eine Hochzeit.
klein 小的 Ein Mineralwasser, bitte! - Groß oder klein?
der Kletterkurs, -e 攀岩课程 Im Sommer habe ich im Urlaub einen Kletterkurs
gemacht.
klettern 登山 Er geht mit Marc klettern.
das Klettern 攀岩 Top-Wetter beim Klettern im Schwarzwald.
der Kletterurlaub, -e 登山假期 Wir machen einen Kletterurlaub in Österreich.
klicken 点击 Klicken Sie nun auf "Produkte".
klingeln 发出铃声 Das Telefon klingelt oft.
klingen 听起来（觉得） Das klingt toll.
der Kloß, Klöße 丸子 Dort gibt es leckere Klöße.
die Kneipe, -n 酒馆 Ich gehe in die Kneipe.
der Knoblauch (Singular) 大蒜（单数形式） Ben mag keinen Knoblauch.
das Kochbuch, Kochbücher 烹饪书 Valerie findet ein Kochbuch langweilig.
kochen 烹饪 Thomas kocht gern.
das Kochen 烹饪 Kochen mit Markus findet am Samstag statt.
der Kochkurs, -e 烹饪班 Sie besucht einen Kochkurs.
der Koffer, - 行李箱 Wo ist mein Koffer?
der Kollege, -n 男同事 Sie organisiert für Kollegen Meetings.
die Kollegin, -nen 女同事 Sie organisiert für Kolleginnen Meetings.
komisch 奇怪的 Das finde ich komisch!
kommen 来 Woher kommst du?
来，来到 Am Wochenende kommt Barbara.
die Kommunikation (singular) 沟通（单数形式） Kommunikation und Informationen sind sehr
wichtig.
kommunikativ 好交际的，健谈的 Sie sind: kommunikativ und freundlich.
der Konditor, -en 男蛋糕师 Dann hat er eine Ausbildung zum Konditor
gemacht.
die Konditorei, -en 蛋糕店 Ich habe ein Praktikum in einer Konditorei
gemacht.
die Konditorin, -nen 女蛋糕师 Dann hat sie eine Ausbildung zur Konditorin
gemacht.
können 能够，会 Können Sie das bitte buchstabieren?
能够 Am Freitag kann ich leider nicht.
der Kontakt, -e 联系方式 Kontakt: info@sporttreff.de
kontrollieren 检查、监督 Dann kontrolliere ich Ihre Angaben.
die Konzentration, -en 专注 Sport ist gut für den ganzen Körper und die
Konzentration.
das Konzept, -e 设想 Zuerst zeigen wir unser Konzept für eine
Internetseite.
das Konzert, -e 音乐会 Am Abend hat sie oft Konzerte.
der Konzertbeginn (Singular) 音乐会开场（单数形式） Konzertbeginn ist um 21 Uhr.
der Kopf, Köpfe 头 Sie benutzt ihren Kopf.
der Kopfhörer, - 耳机 Das sind die Kopfhörer.
der Kopfschmerz, -en 头痛 Aber ich habe auch Kopfschmerzen.
die Kopie, Kopien 复印件 Marina braucht die Kopien für die Arbeit.
kopieren 复印 Mit dem Kopierer kopiert sie das Formular.
das Kopieren 复印 Wählen Sie "Kopieren".
der Kopierer, - 复印机 Mit dem Kopierer kopiert sie das Formular.
Koreanisch 韩语 Auch Koreanisch ist im Audioguide.
der Körper, - 身体 Sport ist gut für den ganzen Körper und die
Konzentration.
die Korrektur, -en 校对 Ich mache heute die Korrekturen.
kosten 价值，价格为 Der Bleistift kostet 0,79 €. (= null Komma 79
Euro)
das Krafttraining, -s 力量训练 Seit einem halben Jahr mache ich Krafttraining!
krank 患病的 Als Arzt kann er vielen kranken Menschen
helfen.
das Krankenhaus, Krankenhäuser 医院 Er arbeitet im Krankenhaus als Arzt.
der Krankenpfleger , - 男护士 Tim ist Krankenpfleger.
die Krankenschwester, -n 女护士 Frau Weber ist Krankenschwester.
die Kreditkarte, -n 信用卡 Kann ich mit der Kreditkarte bezahlen?
der Krimi, -s 侦探小说 Sie mag Krimis.
die Küche (Singular) 菜肴，饭菜（单数形式） Unser Restaurant ist bekannt für seine gute
Küche.
die Küche, -n 厨房 Die Getränke sind in der Küche.
der Kuchen, - 糕点 Habt ihr Kuchen?
der Kugelschreiber, - 圆珠笔 10 Kugelschreiber kosten heute nur 5,99 Euro.
der Kühlschrank, Kühlschränke 冰箱 Was ist in Ihrem Kühlschrank?
das Kulturprogramm, -e 文娱活动 Wir wählen ein Kulturprogramm aus.
die Kulturveranstaltung, -en 文化活动 Leider haben wir keine Tickets für
Kulturveranstaltungen.
der Kunde, -n 男顾客 Ich treffe Kunden.
die Kundenkarte, -n 会员卡 Gratis Fahrradservice für alle Kunden mit
Kundenkarte.
der Kundenservice, -s 客服部 Mit freundlichen Grüßen, Ihr Kundenservice.
die Kundin, -nen 女顾客 Ich treffe Kundinnen.
die Kunst, Künste 艺术 Ich liebe Kunst.
das Kunsthaus, Kunsthäuser 美术馆 Vom Hotel aus war es nicht weit bis zum
Kunsthaus.
der Kurs, -e 课程 Er macht einen Kurs.
kurz 简短的 Bitte stellen Sie sich nun kurz vor.
短的 Das erste Kleid ist zu kurz.
das Kurzfilmfestival, -s 短片电影节 Zum Kurzfilmfestival sind wir im Lux-Kino.
der Kurzurlaub, -e 短期度假 Wir hatten einen prima Kurzurlaub.
lachen 笑 Was lachst du?
das Ladegerät, -e 充电器 Hast du mein Ladegerät?
der laden, läden 店铺 Es gibt dort sicher prima Läden.
die Lampe, -n 灯 Er hat auch zwei Lampen.
das land, länder 国家 Land: Deutschland
lang 长的 Am Samstag ist die lange Nacht der Museen.
长的 Das Kleid ist leider zu lang.
langsam 缓慢的 Bitte ein bisschen langsamer.
langweilig 无聊的 Ich finde das Theaterstück langweilig.
der laptop, -s 电脑笔记本 Isabelle hat ihren Laptop im Arbeitszimmer.
lässig 潇洒自然的，不拘束的 Meine Klamotten müssen lässig sein.
Lateinamerika 拉美 Die Musik Lateinamerikas hören - was will man
mehr?
laufen 走路，步行 Sie möchte ein bisschen laufen.
运转，进行 Ohne Turnschuhe läuft gar nichts!
laut 喧闹的，响亮的 Die Sirene ist laut.
lauten 内容是，听起来... Meine E-Mail-Adresse lautet: matteo.kraft@umx.
de
leben 生活 Sie leben in Berlin.
das leben, - 生活 So ist das Leben in Deutschland.
das lebensmittel, - 食品 Ihre Familie braucht neue Lebensmittel.
lecker 可口的 Die Pizza ist sehr lecker.
die Lederjacke, -n 皮夹克 Ich liebe Lederjacken.
ledig 未婚的 Laura Schmitz ist ledig.
leer 空白的 Das Papier ist leer.
legen 把...平放 Emilio legt die Badehose in den Koffer.
der lehrer, - 男老师 Herr Kraft ist Lehrer.
die lehrerin, -nen 女老师 Frau Meyer ist Lehrerin von Beruf.
leicht 轻微的 Ich habe leichte Kopfschmerzen.
薄的 Es ist leicht und sehr bequem.
leid tun 令…感到抱歉或遗憾 Tut mir leid. Hier ist kein Rucksack.
leider 可惜 Nein, leider nicht.
leise 低声的 Auf dem Balkon ist es leise.
leiten 领导 Ich leite die Agentur.
lernen 学习 Ich lerne Deutsch.
das lernen 学习 In der Schule habe ich Stress: Hausaufgaben,
Lernen, … Phf!
die Lernzeit, -en 学习时间 Die Lernzeit ist flexibel.
lesen 读 Anna liest gern.
der Leser, - 读者 Die Leser bekommen diese Woche keine
Rezepte.
letzt- 最后的 Nimm das letzte Stück Pizza!
die leute (Plural) 人们（复数形式） Da sind viele Leute.
lG (liebe Grüße) 亲切的问候（缩写） Liebe Grüße, Kathrin
lieb 亲爱的 Liebe Grüße
lieb- 亲爱的 Liebe Sabine, lieber Thomas!
lieben 热爱，喜爱 Sie liebt den Hund.
Lieben Dank. 多谢 Lieben Dank für die Einladung.
lieber 宁愿，更喜欢 Ich möchte lieber grüne Äpfel.
die lieblingsband, -s 最喜爱的歌曲 Haben Sie eine Lieblingsband?
die lieblingsfarbe, -n 最喜爱的颜色 Emmas Lieblingsfarbe ist Blau.
der lieblingsfilm, -e 最喜爱的影片 Hast du einen Lieblingsfilm?
die Lieblingsjahreszeit, -en 最喜爱的季节 Der Sommer ist die Lieblingsjahreszeit der
Deutschen.
die Lieblingsklamotte, -n 最喜爱的衣服 Ich zeige euch regelmäßig meine
Lieblingsklamotten.
das Lieblingskleid, -er 最喜爱的连衣裙 Das ist mein Lieblingskleid.
die Lieblingskneipe, -n 最喜爱的酒馆 Das ist meine Lieblingskneipe.
der Lieblingsort, -e 最喜爱的地点 Der Englische Garten ist der Lieblingsort der
Münchner.
das Lieblingsoutfit, -s 最喜爱的衣着搭配 Postet einfach euer Lieblingsoutfit auf meinem
Blog.
das Lieblingsparfüm, -s 最喜爱的香水 Ich habe meiner Frau ihr Lieblingsparfüm
geschenkt.
der Lieblingsschuh, -e 最喜爱的鞋子 Heute trage ich meine Lieblingsschuhe.
liegen 位于 Die Zugspitze liegt in Bayern.
躺，卧 In dem Park kann man in der Sonne liegen.
（指物）平放，横放 Der Koffer liegt auf dem Bett.
位于 Das Zimmer liegt im dritten Stock
die Limonade, -n 汽水，柠檬水 Die Limonade schmeckt gut.
die Linie, -n 交通线路，航线 Dadurch gibt es Verspätungen der Linien 3 und 8.
links 在左边 Jonas und ich sind hier an der Bühne links.
der liter (l) 升 Orangensaft, 0,2 Liter.
live 实况直播的 Die Band ist live in Hamburg.
der Login, -s 登录 Letzter Login war um 12:04:00.
der Look, -s 穿衣搭配 Ich freue mich auf eure Looks!
los sein 发生 Was ist los?
losfahren 出发 Ich fahre am Freitagmorgen in Berlin los.
losgehen 动身，出发 Es geht los!
losmüssen 必须出发 Oh, ich muss los.
die luft (singular) 空气（单数形式） Gehen Sie an der frischen Luft spazieren.
lust haben 有兴趣 Hast du Lust?
lustig 有趣的 Das Improtheater war sehr lustig.
machen 做 Ich mache einen Deutschkurs.
das Mädel, Mädels 女孩，少女 Hey Mädels, unser München-Wochenende ist
bald!
der Mai 五月 Am 13. Mai muss ich zum Zahnarzt.
die Mail, -s (= e-Mail, -s) 电子邮件 Bei der Arbeit muss ich viele Mails schreiben.
(das)
mal 一下,一次 Gehen wir mal in die Kneipe?
das Mal 次 Kommen Sie das nächste Mal bitte pünktlich.
die Mama, -s 妈妈 Hallo Mama!
man 人们 Zum Arzt kommt man pünktlich.
manch- 一些 Nebenwirkungen: Manche Personen bekommen
Kopfschmerzen.
manchmal 有时 Manchmal gibt es leider Stau.
Mann, … 哎呀 Mann, das ist lange her.
der Mann, Männer 男人 In Hamburg wohnen 889 961 Männer und 924
636 Frauen.
männlich 男性的 Sein Geschlecht ist männlich.
die Mappe, -n 文件夹，纸夹 Ich brauche eine Mappe.
das Marketing 市场营销部门 Ich arbeite im Marketing.
die Marketingagentur, -en 营销代理处 Ich arbeite bei einer Marketingagentur.
der Marketingleiter, - 市场营销部主管 Er hat den Job als Marketingleiter bekommen.
markieren 把…标出 Nun können Sie Bilder markieren.
der Markt, Märkte 市场 Sie kaufen etwas auf dem Markt.
der Marktplatz, Marktplätze 集市广场 Die U1 fährt nur bis zum Marktplatz.
die Marmelade, -n 果酱 Ich brauche ein Glas Marmelade.
Marokko 摩洛哥 Ich war schon in Marokko.
der März, -e 三月 Sie hat im März Geburtstag.
die Massage, -n 按摩 Die Sauna war toll und die Massagen waren
super.
die Mathematik (Singular) 数学（单数形式） In Heidelberg habe ich Mathematik studiert.
der Mathematiklehrer, - 男数学老师 Ich bin Mathematik- und Sportlehrer.
die Mathematiklehrerin, -nen 女数学老师 Ich bin Mathematik- und Sportlehrerin.
der Mathematiktest, -s 数学测验 Timo möchte für den Mathematiktest üben.
der Mathetest, -s 数学测验 Ich habe morgen einen Mathetest.
die Maus, Mäuse 鼠标 Wo ist die Maus?
maximal 最多的 Wir möchten maximal 700 Euro bezahlen.
das Medikament, -e 药品 Hast du dein Medikament bekommen?
das Meer, -e 海，海洋 Im Urlaub sind wir gern am Meer.
das Meeting, -s 会议 Er hat ein Meeting.
der Meeting-Raum, Meeting-Räume 会议室 Dort haben Sie Internet und Meeting-Räume.
das Mehl (Singular) 面粉（单数形式） Brauchst du noch Mehl?
mehr 更多 Ich kann nicht mehr.
mein, meine 我的 Mein Name ist Karin Jungmann.
meinen 认为 Was meint ihr?
meistens 通常 Meistens sind die öffentlichen Verkehrsmittel
günstig.
melden 联络 Melde dich!
die Melone, -n 甜瓜 Er bestellt Schinken mit Melone.
der Mensch, -en 人 Es gibt Platz für 17.000 Menschen.
das Messer, - 刀 Gib mir das Messer, bitte!
der Metal (Singular) 金属乐（单数形式） Wer mag Metal?
das Metal-Festival, -s 金属音乐节 In Dresden gibt es ein Metal-Festival.
die Metzgerei, -en 肉铺 Das Fleisch gibt es in der Metzgerei.
mich (ich) 我（ich的第四格形式） Für mich ein Bier, bitte.
die Miete, -n 房租 Sie zahlen über 1000 Euro Miete im Monat.
mieten 租用 Dort können Sie einen Schreibtisch mieten.
die Milch (singular) 牛奶（单数形式） Die Milch ist im Kühlschrank.
das Milchprodukt, -e 奶制品 Auf dem Markt gibt es viele Milchprodukte.
die Million, -en 百万 Berlin hat circa 3,5 Millionen Einwohner.
mindestens 至少 Männer machen mindestens 2,5 Stunden Sport
pro Woche.
das Mineralwasser (singular) 矿泉水（单数形式） Für mich ein Mineralwasser, bitte.
das Minus 减号 ((-)) Annett(minus)Moeller(at)einrot(Punkt)com
minus 零下 In der Nacht sind es minus 8 Grad.
die Minute, -n 分钟 Wir sind in 5 Minuten da.
mir (ich) 我（ich的第三格形式） Geben Sie mir ein zwei Brötchen, bitte.
mit 和…一起，同 Er ist mit Maria verheiratet.
在…的时候 Mit 14 Jahren hat Luisa ein Praktikum gemacht.
Mit freundlichen Grüßen 致以友好的问候 Mit freudlichen Grüßen Ihr Patrick Vogler
der Mitbewohner, - 男室友 Das ist mein Mitbewohner Jan.
die Mitbewohnerin, -nen 女室友 Das ist meine Mitbewohnerin Sarah.
mitbringen 带来 Wer bringt Kuchen mit?
mitgehen 同行 Dann muss ich mitgehen.
mitkommen 同来，同去 Kommst du am Mittwoch mit ins Theater?
mitmüssen 必须同去，必须一起带着 Ja, das muss auch noch mit.
mitnehmen 一起带走，顺便带走 Ihr könnt ihn doch mitnehmen.
der Mittag (singular) 中午（单数形式） Was machen Sie am Mittag?
das Mittagessen, - 午饭 Sie haben ein gemeinsames Mittagessen.
mittags 在中午 Mittags esse ich fast immer mit Kollegen.
mitten 在...之中，在...的中间 Entspannung finden Sie hier mitten in der Natur.
der Mittwoch, -e 星期三 Am Mittwoch spiele ich Basketball.
der Mittwochnachmittag, -e 周三下午 Können Sie am Mittwochnachmittag?
die Möbel (Plural) 家具（复数形式） Vielleicht habe ich dann auch schon alle Möbel.
die Mobilnummer, -n (kurz: mobil) 手机号码 Wie ist die Mobilnummer?
möchten 想要 Ich möchte etwas trinken.
die Mode, -n 时尚 Frau Kovac macht Mode.
der Modeblog, -s 时尚博客 Ich liebe deinen Modeblog!
der Modedesigner, - 男时装设计师 Martin Schulz arbeitet als Modedesigner
die Modedesignerin, -nen 女时装设计师 Inga Berger arbeitet als Modedesignerin.
der Modefreund, -e 时尚同好 Hallo liebe Modefreunde!
das Modell, -e 模式 Im Beitrag stellen wir andere Modelle von
Familienleben vor.
der Modetrend, -s 时尚潮流 Ich zeige euch regelmäßig Modetrends.
mögen (mag) 喜欢 Anja mag keine Birnen im Obstsalat.
möglich 可行的，可能的 Die Registrierung ist noch dreizehn Stunden
möglich.
der Moment, -e 片刻，瞬间 Moment, ich schaue in meinen Kalender.
momentan 目前 Wir suchen momentan Übersetzer für Arabisch.
monatlich 每月 Den Kurs gibt es schon ab 34 € monatlich.
der Montag, -e 星期一 Am Montag kommt Stefan.
morgen 明天 Und was essen wir morgen?
der Morgen (singular) 早晨（单数形式） Was machen Sie am Morgen?
morgens 在早上 Ich arbeite nachts, nie morgens.
die Motivation, -en 动力 Zu Hause braucht man viel Motivation.
das Motto, -s 口号，座右铭 Unser Motto ist: Klangvoll.
das Mountainbike, -s 山地自行车 Am Wochenende fahren wir oft Mountainbike.
der MP3-Player, - MP3播放器 Das ist mein MP3-Player.
müde 疲倦的 Abends bin ich müde.
der Müll (Singular) 垃圾（单数形式） Ich muss schnell den Müll rausbringen.
der Mund, Münder 嘴 Der Apfel ist in seinem Mund.
das Museum, Museen 博物馆 Wir gehen in das Museum.
der Museumsshop, -s 博物馆商店 Beim Museumsshop bekommt man Postkarten.
das Musical, -s 音乐剧 Am Freitag gehen sie zum Musical.
die Musik 音乐 Hören Sie gern Musik?
die Musik-Arena, Musik-Arenen 音乐大舞台 Das ist die Musik-Arena.
der Musiker, - 男音乐家 Peter Lange ist Musiker.
die Musikerin, -nen 女音乐家 Lara Schmidt ist Musikerin.
der Musik-Lesesaal, -Lesesäle 音乐阅览室 Ich besuche den Musik-Lesesaal.
das Musikzelt, -e 音乐帐篷 Ich bin im Musikzelt.
das Müsli, -s 混合麦片 Valerie braucht noch Müsli fürs Frühstück.
müssen 必须 Jetzt muss ich etwas essen.
die Mutter, Mütter 母亲 Ist seine Mutter wieder gesund?
der Muttertag, -e 母亲节 Die Deutschen schenken gern etwas zum
Muttertag.
die Mütze, -n 帽子 Im Winter brauche ich Schal, Mütze und
Pullover.
na （语气词）怎么，怎么样 Na, wie geht's?
Na ja 嗯（含有犹豫的意思） Na ja, es geht so.
na klar 嗯，当然 Na klar möchte ich ihn sehen.
nach 在…之后 Es ist 20 nach zehn.
在…之后 Nach der Arbeit mache ich Sport.
到…去 Jedes Jahr kommen sehr viele Touristen nach
Österreich.
nach hause 回家 Ihr könnt dann dein Gepäck nach Hause bringen.
der nachbar, -n 男邻居 Und wie sind deine Nachbarn?
die nachbarin, -nen 女邻居 Und wie sind deine Nachbarinnen?
nachfragen 追问 Schüler fragen oft nach.
nachher 然后，稍后 Ich gehe nachher einkaufen.
der nachmittag, -e 下午 Was machen Sie am Nachmittag?
der nachname, -n 姓 Wie ist dein Nachname? (= Familienname)
die nachricht, -en 消息，信息 Sie haben vier neue Nachrichten.
nächst- 下一个 Ich fahre nächstes Wochenende Ski.
die nacht, nächte 夜、夜里 Was machen Sie in der Nacht?
nachts 夜间 Ab Mittwoch arbeite ich nachts.
die Nachtschicht, -en 夜班 Ich mag die Nachtschichten nicht.
die Nähe (Singular) 附近（单数形式） In der Nähe gibt es einen Park.
der Nahverkehr (Singular) 短途交通，市郊交通（单数 Sie können umsteigen, sowie die Züge des
形式） Nahverkehrs benutzen.
der name, -n 名字 Mein Name ist Karin Jungmann.
nämlich 因为 Ich koche nämlich sehr gern.
die nase, -n 鼻子 Die Nase von Pinocchio ist sehr lang.
der Nationalpark, -s 国家公园 Ich arbeite in einem Nationalpark.
die Natur (Singular) 大自然（单数形式） Die Ruhe und die Natur sind toll.
natürlich 当然 Ich spreche natürlich Japanisch.
neben 在…旁边 Neben dem Schreibtisch ist ein Drucker.
die Nebenwirkung, -en 副作用 Nebenwirkungen: Manche Personen bekommen
Kopfschmerzen.
negativ 否定的，负面的 Das war alles negativ.
nehmen 选择，选购 Ich nehme das Hähnchen.
乘，坐 Lino und Robert nehmen das Fahrrad oder den
Bus.
服用 Sie muss Antibiotikum nehmen.
nein 不是 Nein, ich wandere nicht gerne.
nervös 紧张的 Sie ist nervös.
nett 和善的 Die Mitbewohner sind nett.
das netz (singular) 网络（单数形式） Deutsche sind im Durchschnitt drei Stunden
täglich im Netz.
das Netzwerk, -e 网络 Sehr wichtig sind auch soziale Netzwerke.
neu 新的 Sie haben vier neue Nachrichten.
der Newsletter, - （给特定读者定期寄发）的新 Ich muss noch einen Newsletter schreiben.
闻简讯
nicht 不 Wie geht's? - Nicht gut.
nicht so gut 不太好 Wie geht's? - Nicht so gut.
das Nichtraucherzimmer, - 无烟客房 Es gibt Raucher- und Nichtraucherzimmer.
nichts 什么也没有 Alles ist frisch, hier kommt nichts aus dem
Supermarkt.
nie 从不，从未 Sie arbeitet nie am Vormittag.
niemand 无人，没人 Da darf uns niemand stören.
noch 还 Brauchst du noch etwas?
noch einmal 再一遍 Können Sie das bitte noch einmal wiederholen.
nochmal 再次 Vielen Dank nochmal für die Einladung.
der norden (singular) 北方，北部（单数形式） Im Norden von Kiel ist ein Reggae-Festival.
Nord-West (Singular) 西北部（单数形式） Ab Mittag gibt es Wind aus Nord-West.
normal 正常的，普通的 Ich glaube, der Preis ist normal hier.
normalerweise 通常 Normalerweise brauche ich circa 20 Minuten zur
Arbeit.
Norwegen 挪威 Angela möchte eine Postkarte nach Norwegen
schicken.
notieren 记录，记下 Sie notiert sich das schnell.
der november, - 十一月 Sie haben im November Geburtstag.
die nr. (= nummer, -n) 号码 Ich wohne in der Blücherstraße Nr. 12.
die Nudeln (Plural) 面条（复数形式） Anja kauft die Nudeln im Supermarkt.
die nummer, -n 号码 Nehmen Sie den Bus Nummer 199 bis zur
Quiddestraße.
nun 现在 Bitte stellen Sie sich nun vor.
nur 只，仅仅 Ich spreche nur Deutsch.
仅仅，只 Achtung! 4 Bücher für nur 40,- Euro.
(在问句中表示关注，不安， Wo ist nur das Formular für die Bewerber?
惊讶，不满等)究竟,到底
只，仅仅 Ich trage NUR Turnschuhe.
nutzen 使用 Circa 56 Millionen Deutsche nutzen das Internet.
ob 是否 Schreibt mir bitte, ob ihr kommen könnt.
das obst (singular) 水果（单数形式） Anja isst gern Obst.
der Obstsalat, -e 水果沙拉 Er bestellt einen Obstsalat.
der Obststand, Obststände 水果摊 Äpfel gibt es am Obststand.
oder 或者 Am Morgen, am Nachmittag oder am Abend?
offen 开着的，敞开的 Das Auto ist noch offen.
öffentlich 公共的 Wie nutzen die Menschen die öffentlichen
Verkehrsmittel?
offiziell 正式的 Pünktlichkeit ist bei offiziellen Terminen sehr
wichtig!
öffnen 开门 Das Café öffnet um 18 Uhr.
das Öffnen 打开 Klicken Sie auf "Öffnen".
die Öffnungszeit, -en 开放时间 Die Öffnungszeiten sind täglich von 08:45 -
18:00 Uhr.
oft 经常 Da ist der Alltag oft schwer.
Oh weh 哦天啊 Oh weh, was für ein Chaos!
Oh! 奥！ Oh, hallo Tim! Wie geht's?
ohne 没有，无 Lino kann nicht ohne Robert in den Park.
das ohr, -en 耳朵 Da sind die Ohren.
der Ohrenschmerz, -en 耳痛 Haben Sie Ohrenschmerzen?
okay 好的 Wie geht's? - Alles okay.
der oktober, - 十月 Ihr habt im Oktober Geburtstag.
das Öl 油 Ich brauche einen Liter Öl.
die Olive, -n 橄榄 Wie viel kosten die Oliven?
der Olympiapark, -s 奥林匹克公园 Um 16 Uhr im Olympiapark.
die oma, -s 祖母，外祖母 Hallo Oma, wie geht es dir?
das Omelette, -/-s 煎蛋卷 Ich nehme das Omelette.
der onkel, - 叔叔，舅舅 Auch die Onkel und Tanten mit ihren Kindern
kommen.
online 在线 Zuletzt online heute um 17:32.
das Online-Magazin, -e 在线杂志 Jetzt arbeitet sie bei einem Online-
Modemagazin.
das Online-Modemagazin, -e 在线时尚杂志 Jetzt arbeite ich in Berlin bei einem Online-
Modemagazin.
der opa, -s 爷爷，姥爷 Er ist sein Opa.
Open Air 户外，露天 Open Air heute im Stadtpark!
die Oper, -n 歌剧院 In Hamburg gibt es eine Oper.
das Opernhaus, Opernhäuser 歌剧院 Das Opernhaus ist wirklich schön.
orange 橙色的 Die Stifte sind orange.
die orange, -n 橙子 Anja mag Orangen.
der Orangensaft, Orangensäfte 橙汁 Ich bekomme einen Orangensaft.
das Orchester, - 管弦乐队 Sie spielt im Orchester.
ordentlich 井井有条地，有条理地 Als Sekretärin muss sie sehr ordentlich arbeiten.
der ordner, - 文件夹 Dann wählen Sie den Ordner.
organisieren 组织 Sie organisiert für Kollegen Meetings.
der ort, -e 地方，地点 So ein schöner Ort!
der osten (singular) 东部（单数形式） Im Osten gibt es keine Sehenswürdigkeiten.
Österreich 奥地利 … kommt aus Österreich.
P.S. 又及，附言 P.S. Kommst du mit dem Zug?
das Paar, -e 对（夫妇） Ein Paar wohnt im zweiten Stock.
die Packung, -en 盒，袋，包 Nora kauft eine Packung Kaffee.
das Paket, -e 包裹 Sie sucht das Paket.
die Panne, -n 抛锚 Ich hatte eine Panne.
der Papa, -s 爸爸 Papa und ich freuen uns auf euren Besuch.
das Papier, -e 纸张 Hier ist das Papier.
der Papierkorb, Papierkörbe 回收站 Klicken Sie nun auf "Papierkorb".
der Paprika, -s 柿子椒 Nora mag Paprikas.
(die)
die Parfümerie, Parfümerien 化妆品 Im Erdgeschoss finden Sie die Parfümerie.
der Park, -s 公园 In München gibt es einen Park.
parken 停车 Entschuldigung, kann man hier parken?
das Parken 停车 Das Parken ist hier verboten.
der Partner, - 男性合作伙伴 Er sendet den Bericht an seinen Partner.
die Partnerin, -nen 女性合作伙伴 Er sendet den Bericht an seine Partnerin.
die Party, -s 派对 Wir machen eine Party.
der Pass, Pässe 护照 Oh nein, ich habe meinen Pass verloren!
passen 合适 Das passt gut.
合适，合身 Passen die Schuhe?
passieren 发生 Was ist passiert?
die Pasta (Singular) 意大利面 Ich liebe Pasta!
das Pastakochen 做意大利面 Hier macht Pastakochen richtig Spaß!
der Pasta-Workshop, -s 意大利面研习班 Ich bin bei einem Pasta-Workshop.
der Patient, -en 男病人 Die Gespräche mit Patienten sind für ihn wichtig.
die Patientin, -nen 女病人 Die Gespräche mit Patientinnen sind für ihn
wichtig.
die Pause, -n 休息 Sie dürfen privat telefonieren, aber bitte in der
Pause.
das Pech (Singular) 倒霉（单数形式） Das Meer war nicht da - Ebbe - so ein Pech.
perfekt 完美的 Perfekt! Ich freue mich schon auf euch.
die Person, -en 人 Die Personen bestellen die Getränke.
die Personalagentur, -en 职业介绍所 Wo ist die Personalagentur?
die Pflanze, -n 植物 Die Pflanze ist hinter dem Drucker.
das Pfund (500 Gramm) 磅 Wir brauchen ein Pfund Tomaten.
die Philharmonie, -n 交响乐团 In München gibt es eine Philharmonie.
der Physiker, - 男物理学家 Paul arbeitet als Physiker.
die Physikerin, -nen 女物理学家 Pauline arbeitet als Physikerin.
das Picknick, -e/-s 野餐 Sophie soll für das Picknick Brot und Kuchen
kaufen.
das Pilates (Singular) 普拉提*单数形式） Am Dienstag mache ich Pilates.
der Pilates-Kurs, -e 普拉提课程 Hi Paula, wir haben heute Pilates-Kurs.
der Pilz, -e 蘑菇 Mögen Sie Pilze?
pink 粉色的 DerMP3-Player ist pink.
das Pink (Singular) 粉色（单数形式） Pink ist meine Lieblingsfarbe.
die Pizza, Pizzen (Pizzas) 披萨 Sie essen gern Pizza.
das Plakat, -e 海报，招贴画 Wo ist das Plakat?
der Plan, Pläne 规划，计划 Wir machen gerade Pläne für eine neue Schule.
计划 Ich kann Ihnen einen Plan mit den
Abfahrtszeiten geben.
计划 Habt ihr schon Pläne?
planen 计划 Ich möchte unseren Urlaub planen.
die Planung, -en 规划 Wir fangen gleich mit der Planung an.
der Platz (singular) 空间（单数形式） Du hast viel Platz.
der Platz, Plätze 席位，名额 Im Kurs sind noch freie Plätze!
广场 Viele Touristen kommen zu dem Platz und hören
Musik.
plötzlich 突然地 Plötzlich hatte ich sehr starke Rückenschmerzen.
plus 零上 Es sind plus 8 Grad.
der Po, -s 臀部 Das ist gut für den Bauch, die Beine, den Po und
den Rücken.
der Polizist, -en 男警官 Ich arbeite als Polizist.
die Polizistin, -nen 女警官 Ich arbeite als Polizistin.
die Pommes frites (Plural) 炸薯条（复数形式） Sie bestellt Hähnchen mit Pommes.
der Pool, -s 游泳池 Leider war der Pool sehr klein.
das Portemonnaie, -s 小钱包 Lena, siehst du mein Portemonnaie?
Portugal 葡萄牙 Ich komme aus Portugal.
Portugiesisch 葡萄牙语 Ich spreche Portugiesisch
positiv 认可的，正面的 Das war alles positiv.
die Post (singular) 邮局（单数形式） Bei der Post bekommt man Briefmarken.
der Posteingang, Posteingänge 收件箱 Hier ist der Posteingang.
posten 发（帖子），发布 Postet einfach euer Lieblingsoutfit auf meinem
Blog.
die Postkarte, -n 明信片 Beim Museumsshop bekommt man Postkarten.
die Postleitzahl, -en (= PlZ) 邮政编码 Meine Postleitzahl ist 28215.
das Power-Yoga 力量瑜伽 Das Power-Yoga war super.
der Praktikant, -en 男实习生 Sie sind der neue Praktikant, oder?
die Praktikantin, -nen 女实习生 Sie sind die neue Praktikantin, oder?
das Praktikum, Praktika 实习 Ich habe eine Zusage für das Praktikum.
praktisch 实用的 Ja, das ist sehr praktisch.
die Präsentation, -en 介绍，演示 Ich hatte gestern eine Präsentation.
präsentieren 上演 Das Filmtheater Berlin präsentiert "Casablanca".
die Praxis, Praxen 诊所 Das ist die Praxis von Augenarzt Dr. Steiner.
der Preis, -e 价格 Termine und Preise finden Sie hier.
die Premiere, -n 首映，首场演出 Das Theater feiert Premiere.
das Premierenticket, -s 首映票 Ich kaufe Premierentickets.
prima 真棒，好极了 Prima, dann nehme ich das Auto.
privat 私人的 Sie dürfen privat telefonieren, aber bitte in der
Pause.
pro 每 Er arbeitet vier Tage pro Woche.
probieren 试穿 Kann ich die Schuhe bitte probieren?
品尝 Möchten Sie einen Apfel probieren?
das Problem, -e 问题 Das ist doch kein Problem!
das Produkt, -e 产品 Die Produkte sind zu teuer.
das Profil, -e 个人资料 Das ist das Profil von Markus
das Programm, -e 程序 Welche Programme und Apps benutzen Sie oft?
der Programmierer, - 男程序员 Programmierer verschicken die ersten E-Mails.
der Programmiererin, -nen 女程序员 Programmiererinnen verschicken die ersten
E-Mails.
der Promoter, - 男推销员 Wir suchen einen Promoter ab August.
die Promoterin, -nen 女推销员 Wir suchen eine Promoterin ab August.
Prosit Neujahr! 新年快乐！ Man kann auch "Prosit Neujahr!" sagen.
der Prospekt, -e 宣传册，手册 Prospekte gibt es bei der Touristeninformation.
das Prozent, -e 百分比 Das sind zwanzig Prozent.
die Prüfung, -en 考试 Susanne hat am Montag ihre Prüfung.
der Pullover, - 毛衣 Im Winter brauche ich Schal, Mütze und
Pullover.
der Punkt, -e 点 . - AnnettMoeller(at)einrot(Punkt)com
pünktlich 准时的 Ich komme immer pünktlich zur Arbeit.
die Pünktlichkeit 守时，准时 Wann ist Pünktlichkeit wichtig?
putzen 打扫 Man putzt und räumt die Wohnung auf.
der Quadratkilometer, - 平方公里 Deutschland hat eine Fläche von 357 168
Quadratkilometern.
die Qualifikation, -en 资历 Mit dieser Qualifikation können Sie viel
verdienen.
die Qualität, -en 质量 Der Supermarkt bietet eine gute Qualität an.
die Quizshow, -s 智力竞赛节目 Im Fernsehen mögen sie gern Quizshows.
der Rabatt, -e 折扣 Sie bekommen 10 % Rabatt auf jeden Einkauf!
Rad fahren 骑自行车 Das Rad fahren war toll.
das Rad, Räder 自行车 Ich nehme mein Rad mit.
die Radtour, -en 自行车郊游 Die Radtour war prima!
das Rathaus, Rathäuser 市政厅 Dort ist auch das Rathaus mit einem
Glockenspiel.
rauchen 吸烟 Sie dürfen im Büro nicht rauchen.
das Rauchen 吸烟 Rauchen ist hier verboten.
der Raucher, - 男性吸烟者 Es gibt einen Raum für Raucher.
die Raucherin, -nen 女性吸烟者 Es gibt einen Raum für Raucherinnen.
das Raucherzimmer, - 吸烟客房 Es gibt Raucher- und Nichtraucherzimmer.
der Raum, Räume 房间 Das Meeting ist in Raum 3.
rausbringen 拿出来 Ich muss schnell den Müll rausbringen.
reagieren 对…做出反应 Sie reagieren auf die Frage.
die Rechnung, -en 账单 Ich bringe gleich die Rechnung.
Recht haben 有理 Da hast du Recht.
rechts 在右边 Das hier rechts ist mein Arbeitszimmer.
die Redaktion, -en 编辑部 Dort kann ich die Arbeit in einer Redaktion
kennenlernen.
reden 谈论 Wir müssen mal wieder reden.
das Regal, -e 架子 Was ist in Ihrem Regal?
regelmäßig 定期的 66 % machen regelmäßig Sport.
das Reggae-Festival, -s 雷鬼音乐节 Im Norden von Kiel ist ein Reggae-Festival.
die Region, -en 地区 Es gibt frisches Obst aus der Region.
der Regionalzug, Regionalzüge 区域列车 Ich benutze die Regionalzüge in der Umgebung.
registrieren 注册 Bitte registrieren Sie sich jetzt noch.
die Registrierung, -en 注册 Die Registrierung ist noch dreizehn Stunden
möglich.
regnen 下雨 Leider hat es fast die ganze Zeit geregnet.
reinkommen 进来 Komm doch bitte rein.
der Reis (singular) 米饭（单数形式） Ich nehme das Hähnchen mit Reis.
die Reise, -n 旅行 Wie war die Reise?
die Reiseagentur, -en 旅行社 Ich heiße Nicolas und arbeite in einer
Reiseagentur.
der Reise-Blog, -s 旅游博客 In meiner Freizeit schreibe ich einen Reiseblog.
das Reisebüro, -s 旅行社 Im Reisebüro bucht sie den Tagesausflug.
das Reisedatum, Reisedaten 旅行日期 Das Reisedatum ist von 07.05-14.05.
der Reiseführer, - 旅行指南书 Lisa hat einen Reiseführer für Italien.
reisen 旅游 Sie reist oft.
das Reisen 旅游 Das ist das Thema Reisen.
der Reisepass, Reisepässe 旅行护照 Die Tickets sind in der Mappe bei den
Reisepässen.
die Reisetasche, -n 旅行包 Wo ist meine Reisetasche?
der Reisetermin, -e 旅行日期 Der Reisetermin ist am 17. August.
der Rentner, - 男性退休人员 Ich bin Rentner und viel unterwegs.
die Rentnerin, -nen 女性退休人员 Ich bin Rentnerin und viel unterwegs.
reparieren 修理 Ich habe mein Auto repariert.
die Reportage, -n 新闻报道 Herr Reinhardt ist Journalist. Er macht
Reportagen.
reservieren 预订 Ich reserviere einen großen Tisch.
die Reservierung, -en 预订，保留（座位） Wir hatten um 20:00 eine Reservierung.
das Restaurant, -s 饭馆 In Berlin gibt es 4650 Restaurants.
das Rezept, -e 菜谱 Diese Woche gibt es leider kein Rezept.
die Rezeption, -en 前台 Informationen bekommen Sie an der Rezeption.
richtig 正确的 Das ist richtig.
正确的 Ich hab' richtig Hunger.
das Richtige 适合...的事情 Wassersport war genau das Richtige für uns.
riechen 闻起来，发出气味 Es riecht schon sehr lecker.
der Ring, -e 戒指 Er schenkt seiner Freundin eine Kette und einen
Ring.
der Rock (Singular) 摇滚乐（单数形式） Ich höre gern Rock.
der Rock, Röcke 半身裙 Sie mag keine Röcke.
der Roman, -e 小说 Kennst du den Roman?
das Röntgenbild, -er X光片 Wir machen ein Röntgenbild.
die Rose, -n 玫瑰 Ich nehme fünf Rosen, bitte.
rot 红色的 Der Kugelschreiber ist rot.
das Rot (singular) 红色（单数形式） Das Rot gefällt mir.
der Rotwein, -e 红葡萄酒 Für mich einen Rotwein, bitte.
der Rücken, - 背部 Mir tut der Rücken weh.
der Rückenschmerz, -en 背痛 Ich habe starke Rückenschmerzen.
die Rückmeldung, -en 回复 Vielen Dank für Ihre Rückmeldung.
der Rucksack, Rucksäcke 背包 Das ist der Rucksack von Karin.
die Ruhe (Singular) 安宁，宁静 Ich will fernsehen und Ruhe haben.
die Ruhezone, -n 休息区 Das ist eine Ruhezone.
ruhig 安静的 Unser Balkon ist sehr ruhig.
Russisch 俄语 Ich spreche Russisch.
die Russische Föderation 俄罗斯联邦 … kommt aus der Russischen Föderation (aus
Russland).
die Sache, -n 东西 Das sind alte Sachen von Michael.
der saft, säfte 果汁 Der Saft ist im Kühlschrank.
sagen 说 Sag mal, ist mein Paket bei euch?
die Sahne 奶油 Haben wir noch Sahne?
die Salami, -s 萨拉米香肠 Sie essen gern Salami-Pizza.
der salat, -e 沙拉 Möchten Sie auch einen Salat?
die Salsa, -s 萨尔萨舞 Wo kann man Salsa lernen?
das salz (singular) 盐（单数形式） Gibst du mir das Salz, bitte?
der Samba, -s 桑巴 Der Samba kommt aus ...
(die)
der samstag, -e 星期六 Ich habe am Samstag Geburtstag.
der Samstagabend, -e 周六晚上 Gehst du am Samstagabend ins Theater?
samstags 每周六 Wir haben samstags länger geöffnet.
die Sandburg, -en 沙堡 Sie will die größte Sandburg bauen.
das Sandwich, -es 三明治 Und hier sind die Sandwiches.
satt sein 饱了 Ich bin satt.
sauer 气恼的 Sonst wird sie richtig sauer auf mich!
die Sauna, Saunen 桑拿 Die Sauna war toll und die Massagen waren
super.
die s-Bahn, -en 轻轨铁路 Heute fuhr ich mit der S-Bahn.
scannen 扫描 Sie scannt das Formular.
der scanner, - 扫描仪 Wir brauchen einen Scanner.
schade 可惜的，遗憾的 Hmm. Schade!
schaffen 办到，使实现 Das schaffe ich.
der Schal, -s/-e 围巾 Im Winter brauche ich Schal, Mütze und
Pullover.
der Schatz 亲爱的 Schatz, gibst du mir ein Handtuch, bitte?
schauen 看，瞧 Warte, ich schaue in meinen Kalender.
scheinen 照耀 Im Osten scheint die Sonne.
schenken 赠送 Schenk ihm doch das Buch.
die Schicht, -en （工厂、企业的）班 Meine Schicht beginnt um 16 Uhr.
schick 时髦的 Diese Schuhe sind sehr schick!
schicken 寄 Angela möchte eine Postkarte nach Kanada
schicken.
das Schiff, -e 船 Frau Neus möchte eine 3-Tages-Tour mit dem
Schiff buchen.
der Schiffsausflug, Schiffsausflüge 乘船旅游 Valerie macht einen Schiffsausflug auf der
Donau.
die Schiffstour, -en 乘船旅行 Sie macht eine Schiffstour.
das schild, -er 牌子 Sehen Sie das Schild?
der schinken, - 火腿 Er bestellt Schinken.
schlafen 睡觉 Ich schlafe gern.
das schlafzimmer, - 卧室 Die neue Wohnung hat ein Schlafzimmer.
schließen 关门 Die Museen schließen erst um 24 Uhr.
schlimm 糟糕的，严重的 Es ist nicht so schlimm.
Schlitten fahren 乘雪橇 Im Winter fahren wir oft Schlitten.
das Schlittenfahren 乘雪橇 Das Schlittenfahren war super.
das Schloss, Schlösser 宫殿 Pia und Markus möchten das Schloss Heidelberg
sehen.
das Schlossticket, -s 宫殿参观门票 Ein Schlossticket, bitte.
der schluss (singular) 结束语（单数形式） Schreiben Sie den Schluss.
结束 Morgen dürfen Sie dann schon um drei Schluss
machen.
der schlüssel, - 钥匙 Das ist der Schlüssel von Sam.
schmal 狭窄的 Der Flur ist nicht schmal.
schmecken 觉得好吃，合口味 Und, schmeckt's? (= schmeckt es)
der schmerz, -en 疼痛 Wo haben Sie Schmerzen?
das Schmerzmittel, - 止痛药，止痛剂 Und ich habe auch noch ein Schmerzmittel
bekommen.
der Schmuck (Singular) 首饰（单数形式） Fabian möchte Ellen Schmuck schenken.
schneiden 切 Schneiden Sie es, bitte.
schneien 下雪 Gestern hat es viel geschneit.
schnell 快的 Komm, schnell!
der schnupfen, - 伤风，鼻塞 Ich habe Schnupfen.
der Schnupperkurs, -e 体验课程 Sie machen einen Schnupperkurs.
die schokolade, -n 巧克力 Ich liebe Schokolade!
schon 已经 Möchten Sie schon etwas trinken?
schön 美丽的 So ein schöner Ort!
真好 Schön, dass Sie da sind.
很，非常 Das war ganz schön viel Arbeit.
der schrank, schränke 柜子 In meinem Zimmer sind zwei Schränke.
schrecklich 糟糕的 Das Wetter war schrecklich.
schreiben 写 Ich schreibe Sabine gleich.
der Schreibtisch, -e 办公桌 Neben dem Schreibtisch ist ein Drucker.
die Schreibwaren (Plural) 文具（复数形式） Ich brauche noch Schreibwaren fürs Büro.
der schuh, -e 鞋子 Wir brauchen Hosen, T-Shirts, Hemden, Jacken
und Schuhe.
die schule, -n 学校 Unsere Kinder gehen zur Schule.
der schüler, - 男学生 Ermäßigte sind Schüler und Studenten.
die schülerin, -nen 女学生 Ermäßigte sind auch Schülerinnen.
der Schultag, -e 上学的日子 Das war dein erster Schultag.
die schulter, -n 肩膀 Hier sind die Schultern.
schwach 微弱的 Was spricht man schwach aus?
schwarz 黑色的 Der Kugelschreiber ist schwarz.
das Schwarz (Singular) 黑色（单数形式） Ich mag Schwarz und Dunkelblau.
Schweden 瑞典 … kommt aus Schweden.
Schwedisch 瑞典语 Ich spreche Schwedisch.
das Schweinefleisch (Singular) 猪肉（单数形式） Es gibt hier auch Schweinefleisch zu kaufen.
die schweiz 瑞士 … kommt aus der Schweiz.
schwer 困难的 Da ist der Alltag oft schwer.
沉重的 Der Kinderwagen ist bestimmt schwer.
die schwester, -n 姐妹 Kann meine Schwester Carla auch mitkommen?
schwierig 困难的 Das ist schwierig.
das schwimmbad, schwimmbäder 游泳池 Ich gehe heute ins Schwimmbad.
schwimmen 游泳 Ich schwimme nicht gern.
der see, seen 湖泊 Wir waren am See.
die Segway-Stadttour, -en 赛格威环城旅行 Wir bieten Segway-Stadttouren an.
sehen 看，看见 Ich sehe einen Film.
die sehenswürdigkeit, -en 景点，名胜古迹 Im Osten gibt es keine Sehenswürdigkeiten.
sehr 很 Sehr gut. Das ist dann alles.
Sehr geehrte Frau 尊敬的女士 Sehr geehrte Frau Neuner,
Sehr geehrter Herr 尊敬的先生 Sehr geehrter Herr Vogler,
seid (sein) 是（sein的变位） Wo seid ihr?
sein 是 Ich bin Nora.
sein, seine 他的 Er spielt gern mit seinen Freunden Fußball.
seit 从…以来 Sie telefonieren seit zwei Minuten und fünfzehn
Sekunden.
die Seite, -n 页面 Danach müssen wir den genauen Inhalt der Seite
planen.
der Sekretär, -e 男秘书 Herr Jungmann ist Sekretär.
das Sekretariat, -e 秘书处 Sie arbeitet in dem Sekretariat Steinmann.
die Sekretärin, -nen 女秘书 Frau Müller ist Sekretärin.
der Sekt (Singular) 汽酒（单数形式） Wie immer essen wir Fondue und Sekt ist auch
genug da!
die sekunde, -n 秒 Sie telefoniert circa 50 Sekunden lang.
selbst 亲自 Im Garten machen sie noch alles selbst.
selbstständig 独立的 Wie kann ich online als Übersetzer selbstständig
arbeiten?
selten 很少 Sie isst selten Fleisch.
das Semester, - 学期 Was machen wir dieses Semester?
senden 寄送 Ich sende dir viele liebe Grüße!
das Senden 发送 Klicken Sie auf "Senden".
der Senior, -en 男性老人 Ermäßigte sind auch Senioren.
das Seniorenticket, -s 老年票 Meine Frau und ich haben ein Seniorenticket.
die Seniorin, -nen 女性老人 Ermäßigte sind auch Seniorinnen.
der September 九月 Die Premiere ist im September.
der Service (Singular) 服务（单数形式） Das Hotel war toll und der Service sehr
freundlich.
setzen 坐下，就坐 Setzt euch, bitte!
shoppen 购物 Ich shoppe gern online.
sich anmelden 报名 Melden Sie sich heute noch an.
sich anziehen 给...穿衣 Aber ziehen Sie sich warm an.
sich ausruhen 休息 Dann ruh dich aus!
sich freuen 感到高兴，期待 Wir freuen uns auf dich!
sich kennen 相互认识 Die Personen kennen sich.
sich vorstellen 自我介绍 Stellen Sie sich vor.
sicher 一定 Er mag Hip Hop und kommt sicher mit.
sie 您，您们 Wie heißen Sie?
sie 她 Das ist Patricia. Sie kommt aus Mexiko.
siebenundzwanzigst- 第二十七 Er hat am siebenundzwanzigsten Jänner
Geburtstag.
siebt- 第七 Sie hat am siebten Juni Geburtstag.
die Silbe, -n 音节 Das Wort hat zwei Silben.
der Silbenanfang, Silbenanfänge 音节开头 Da ist der Silbenanfang.
die Silberhochzeit 银婚 Nach 25 Jahren findet die Silberhochzeit statt.
das Silvester, - 元旦前夜，除夕 An Silvester kann man sagen: "Prosit Neujahr!"
die Silvesterparty, -s 跨年派对 Auch dieses Jahr machen wir wieder unsere
Silvesterparty.
sind (sein) 复数第一和第三人称的 Ah, Sie sind Herr Kraft?
“是”（是）
sind (sein) 是（sein的变位） Wir sind gleich da!
der single, -s 独身者 Lukas ist Single und studiert in Bonn.
die Sirene, -n 警报器，汽笛 Die Sirene ist laut.
die Situation, -en 情形，情况 Warum finden Max und Ralf die Situation
komisch?
sitzen 坐 Mit wem sitzt deine Mutter hier im Garten?
ski fahren 滑雪 Stefan und Julia fahren Ski.
滑雪 Ich bin Ski gefahren.
der Ski, Skier 滑雪板 Sie haben ihre Skier im Skigeschäft abgeholt.
das Skifahren 滑雪 Touristen kommen zum Skifahren oder
Snowboarden.
der Skifahrer, - 男性滑雪者 Nicht alle Skifahrer kommen gesund nach Hause.
die Skifahrerin, -nen 女性滑雪者 Nicht alle Skifahrerinnen kommen gesund nach
Hause.
das Skigeschäft, -e 滑雪用品店 Sie haben ihre Skier im Skigeschäft abgeholt.
das Ski-Hotel, -s 滑雪酒店 Sie haben Zimmer in einem Ski-Hotel reserviert.
der Skiort, -e 滑雪胜地 Am Samstag beginnt in vielen Skiorten die
Wintersaison.
der Skiurlaub, -e 滑雪假期 Ich habe vor dem Skiurlaub nicht viel trainiert.
das Skiwochenende, -n 滑雪周末 War sicher lustig, das Skiwochenende.
das smartphone, -s 智能手机 60 % surfen mit ihrem Smartphone.
die SMS, - 手机短信 Sie schreibt der Freundin eine SMS.
Snowboard fahren 单板滑雪 Ich bin Snowboard gefahren.
das Snowboarden 单板滑雪 Touristen kommen zum Skifahren oder
Snowboarden.
der Snowboarder, - 男性单板滑雪者 Nicht alle Snowboarder kommen gesund nach
Hause.
die Snowboarderin, -nen 女性单板滑雪者 Nicht alle Snowboarderinnen kommen gesund
nach Hause.
der Snowboard-Kurs, -e 滑雪板课程 Wie ist dein Snowboard-Kurs?
so 这么，这样 Wie geht's? - Nicht so gut.
如此 Die Sirene war so laut.
so um 大概在…点 Wann kommst du? - So um halb sieben.
die Socke, -n 袜子 Ich brauche dringend neue Socken.
das sofa, -s 沙发 Ist dein Sofa auch schon im Zimmer?
sofort 立刻，马上 Ja, sofort.
der sohn, söhne 儿子 Heute lebt der Architekt mit seinem Sohn in
Aachen.
das Solarium, Solarien 日光浴室 Ich möchte gern ins Solarium.
sollen 应该 Soll ich sie holen?
der sommer 夏天 Du kommst im Sommer.
das Sommerfest, -e 夏季庆典 Die Kunden sollen zum Sommerfest kommen.
der Sommerjob, -s 暑期兼职 Ich möchte einen Sommerjob bei der Zeitung.
der Sommermonat, -e 夏季月份 Die Deutschen lieben die Sommermonate.
die Sommernacht, Sommernächte 夏夜 Das war eine schöne Sommernacht.
das Sommernacht-Festival, -s 夏夜 Ich gehe zum Sommernacht-Festival.
der Sommerurlaub, -e 夏季假期 Wir machen einen Sommerurlaub in Österreich.
der song, -s 歌曲 Ich mag diesen Song.
die sonne, -n 太阳，阳光 Mein Traumhaus hat eine Terrasse mit viel
Sonne.
die Sonnenbrille, -n 墨镜 Hier ist deine Sonnenbrille.
die Sonnencreme, -s 防晒霜 Oh nein, ich habe die Sonnencreme vergessen!
sonnig 晴朗的 Der Balkon ist sehr sonnig.
der sonntag, -e 星期日 Wir spielen am Sonntag Volleyball.
der Sonntagabend, -e 周日晚上 Möchtest du am Sonntagabend in die Oper
gehen?
der Sonntagnachmittag, -e 周日下午 P.S. Wir sind Sonntagsnachmittag zurück.
sonst 否则 Sonst wird sie richtig sauer auf mich!
das Souvenir, -s 纪念品 Beim Museumsshop bekommt man Souvenirs.
soweit 到时候了，到那个地步了 Nun ist es soweit.
sowie 以及 Sie können umsteigen, sowie die Züge des
Nahverkehrs benutzen.
sozial 社交的 Sehr wichtig sind auch soziale Netzwerke.
das Spa, -s 温泉疗养区 Das Hotel hatte Spas und Wellness.
(der)
Spanien 西班牙 … kommt aus Spanien.
Spanisch 西班牙语 Ich spreche Spanisch.
Spaß haben 玩的开心 Hattet ihr Spaß?
spaß machen 给…乐趣 Die Arbeit macht ihr viel Spaß.
spät 晚的 Viertel vor 11 ist spät.
später 以后 Okay dann. Bis später.
以后 Wir sehen uns später.
die Spätschicht, -en 晚班 Gestern hatte ich Spätschicht.
spazieren gehen 散步 Sie geht mit dem Hund spazieren.
die Speise, -n 菜肴 Er bringt den Gästen Speisen und Getränke.
die speisekarte, -n 菜单 Die Kellnerin bringt die Speisekarte.
das Spiel, -e 游戏 Tennis ist ein Spiel.
spielen 玩，打，踢 Spielst du gern Fußball?
上映，放映 Im Kino spielen sie "Casablanca".
spontan 临时的 Hast du jetzt vielleicht spontan Zeit?
der sport (singular) 体育（单数形式） Machen wir zusammen Sport?
die Sportabteilung, -en 体育用品部 Im dritten Stock gibt es eine Sportabteilung.
die Sportart, -en 运动种类 Ich möchte eine neue Sportart mit Musik
machen.
der Sportartikel, - 体育用品 Im dritten Stock gibt es Sportartikel.
die Sportkleidung, -en 运动服 Im dritten Stock gibt es Sportkleidung.
der Sportkurs, -e 运动课程 Mach einen Sportkurs.
der Sportlehrer, - 男体育老师 Er möchte nicht als Sportlehrer arbeiten.
die Sportlehrerin, -nen 女体育老师 Sie möchte nicht als Sportlehrerin arbeiten.
sportlich 体育的，运动的 61 % der Männer sind sportlich aktiv.
适于运动的 Die Schuhe sind zu sportlich.
das Sportprogramm, -e 体育活动时间表 Das Sportprogramm ist da.
die sprache, -n 语音 Sprachen: Deutsch, Italienisch, Englisch
das Sprach-Tandem, -s 语言交换 Das Sprach-Tandem ist toll.
sprechen 说 Ich spreche Deutsch.
die sprechstunde, -n 门诊时间 Hier siehst du seine Sprechstunden.
spülen 清洗 Sie müssen das Geschirr nicht spülen.
die Spülmaschine, -n 洗碗机 Später räumen sie die Spülmaschine ein.
die Staatsbibliothek, -en 国立图书馆 Ich besuche die Staatsbibliothek.
die Staatsoper, -n 国家歌剧院 Die Staatsoper spielt "Don Giovanni".
die stadt, städte 城市 Das ist meine Stadt.
der Stadtpark, -s 城市公园 Open Air heute im Stadtpark!
der Stadtplan, Stadtpläne 城市地图 Haben Sie einen Stadtplan?
der Stadtplatz, Stadtplätze 城市广场 Der Markttag ist auf dem Stadtplatz.
der Stadtrand, Stadtränder 市郊 Ich wohne mit meiner Familie am Stadtrand.
die Stadtrundfahrt, -en 游览市容，全城游览 Die Stadtrundfahrt mit dem Bus dauert zwei
Stunden.
das Stadttheater, - 市立剧院 Das Konzert im Stadttheater ist am Freitag.
die Stadttour, -en 市内旅游 Am Nachmittag möchte ich gern eine Stadttour
machen.
das Stadtzentrum, Stadtzentren 市中心 Gibt es im Stadtzentrum eine Post?
der Stand, Stände 摊位 Es gibt auf dem Markt verschiedene Stände.
stark 强烈的 Was spricht man stark aus?
强烈的 Ich habe starke Rückenschmerzen.
der Start, -s 开始，开端 Heute ist der Start der Wintersaison.
starten 启动，开机 Er startet den Laptop.
die Station, -en 站，车站 Ist hier eine Station?
die Statistik, -en 统计数字 Die Statistik zeigt, was die Deutschen mögen.
stattfinden 举行，举办 Die Trauung findet um 12 Uhr statt.
der Stau, -s 堵车 Manchmal gibt es leider Stau.
staubsaugen 吸尘 Sie will heute staubsaugen.
stecken 插，塞 In jede Mappe muss ich das Informationsmaterial
stecken.
stehen 处于某种情况 Steffi steht im Stau.
站立 Stehen Sie nun auf einem Bein!
适合（某人） Die Farbe steht Ihnen!
处于---的情况 Am Ende steht der Winter mit nur 6 %.
die stelle, -n 职位 Dann habe ich eine Stelle als Architektin
bekommen.
der stift, -e 笔 Die Stifte kosten 4,99 Euro.
stimmen 正确，符合 Stimmt! Das ist die Uhr von Stefan.
der stock (singular) 楼层（单数形式） Ich wohne im ersten Stock.
stören 打扰 Da darf uns niemand stören.
der Strand, Strände 海滩，沙滩 Heute Vormittag fahren wir zum Strand.
die straße, -n 街道 Luckenwalder Straße 99
die straßenbahn, -en 有轨电车 Ich brauche keinen Bus und keine Straßenbahn.
der Stress (Singular) 压力（单数形式） In der Schule habe ich super viel Stress.
das Stück, -e 戏剧，剧本 Das Stück beginnt um 14:00 Uhr.
块 Esst noch ein Stück!
der student, -en 男大学生 Alexis ist Student.
das Studententicket, -s 学生票 Ich habe ein Studententicket.
die studentin, -nen 女大学生 Nora ist Studentin.
die Studie, Studien 调研，研究 Das zeigen die Ergebnisse einer Studie.
studieren （在大学）攻读，学习 Ich studiere in München.
das studium, studien 大学学习，学业 Das ist ganz anders als im Studium.
der stuhl, stühle 椅子 Hier sind vier Stühle.
die stunde, -n 小时 Deutsche sind im Durchschnitt drei Stunden
täglich im Netz.
stürzen 摔倒 Viele Leute fahren leider zu schnell und stürzen.
suchen 寻找 Er sucht die Uhr bestimmt …
die Suchmaschine, -n 搜索引擎 83 % nutzen Suchmaschinen.
der süden (singular) 南部（单数形式） Der Tierpark ist im Süden.
südlich (von) （在）…以南 Der Tegernsee ist südlich von München.
super 太棒了 Super, danke.
超级 In der Schule habe ich super viel Stress.
der Supermarkt, Supermärkte 超市 Der Supermarkt hat bis 20 Uhr geöffnet.
die Suppe, -n 汤 Eine Suppe und ein Bier kosten 10 Euro.
das Surfen 冲浪 Er will Surfen lernen.
surfen 冲浪 Heute gehen wir surfen.
上网 60 % surfen mit ihrem Smartphone.
das tablet, -s 输入板，手写板 Ist das Dein Tablet?
die tablette, -n 药片 Einnahme: Nehmen Sie die Tabletten mit
Flüssigkeit.
der tag, -e 天，日子 Guten Tag!
der Tagesausflug, Tagesausflüge 一日往返的短途旅游 Im Reisebüro bucht sie den Tagesausflug.
die Tageskasse, -n 日场售票处 Premierentickets können Sie an der Tageskasse
kaufen.
die Tagessuppe, -n 每日例汤 Ich möchte die Tagessuppe.
täglich 每天 Das Museum ist täglich geöffnet.
der Tango, -s 探戈 Der Tango kommt aus ...
die tante, -n 婶婶，姨妈，舅妈，姑姑 Auch die Onkel und Tanten mit ihren Kindern
kommen.
das Tanzen 舞蹈，跳舞 Mit meinem Mann gehe ich jede Woche zum
Tanzen.
der Tanzkurs, -e 舞蹈课程 Dann habe ich einen Tanzkurs angefangen.
der Tanzlehrer, - 男舞蹈老师 Joseph, unser Tanzlehrer stellt sich vor.
das Tanzstudio, -s 舞蹈工作室 Ich bin heute im Tanzstudio.
der Tanzunterricht, -e 舞蹈课 Meine Tochter hat am Mittwoch Tanzunterricht.
die tasche, -n 包 Die Tasche ist von Marijana.
das taschentuch, taschentücher 纸巾 Das ist ein Taschentuch.
die Tasse, -n （有底碟和耳柄的）杯子 Ich möchte eine Tasse Kaffee, bitte.
das taxi, -s 出租车 Ich kann auch ein Taxi nehmen.
der Taxifahrer, - 男出租司机 Ich bin Taxifahrer und arbeite manchmal auch
als Kellner.
die Taxifahrerin, -nen 女出租司机 Ich bin Taxifahrerin und arbeite auch als
Kellnerin.
das team, -s 团队 Wir sind ein super Team!
das Team-Meeting, -s 团队会议 Sie müssen am Team-Meeting teilnehmen.
der tee, -s 茶 Sie bestellt einen Tee.
der teil, -e 部分 Sie kommen aus allen Teilen der Welt.
teilnehmen 参加 Sie müssen am Team-Meeting teilnehmen.
das telefon, -e 电话 Das Telefon ist schwarz.
电话 Sie waren eine Minute und 9 Sekunden am
Telefon.
das Telefonat, -e 电话通话 Er hat ein Telefonat mit Herrn Lehmann.
das Telefongespräch, -e 电话对话 Vielen Dank für Ihre Bewerbung und das
Telefongespräch.
telefonieren 打电话 Immer mehr Menschen telefonieren auch im
Internet.
das Telefonieren 打电话 Telefonieren im Internet ist möglich.
die telefonnummer, -n 电话号码 Meine Telefonnummer ist …
der Telefontermin, -e 电话会议 Ich muss den Telefontermin leider absagen.
tennis 网球 Julia spielt gern Tennis.
der termin, -e （约定的）日程，约会 Ich habe den ganzen Tag Termine.
der Terminkalender, - 日程备忘日历 Der Terminkalender ist über dem Schreibtisch.
der Terminzettel, - 就诊日期单 Hier ist Ihr Terminzettel.
die Terrasse, -n 露台 Die Wohnung hat auch eine Terrasse.
der test, -s 测验 Er hat morgen einen Test.
teuer 昂贵的 Das Bett ist nicht teuer.
der text, -e 文章 Du musst Texte schreiben.
das Theater, - 剧院 Ich gehe ins Theater.
das Theaterfestival, -s 戏剧节 Können Jens und Malise zum Theaterfestival
kommen?
die Theaterkarte, -n 戏剧票 Sie kaufen Theaterkarten für Samstag.
das Theaterstück, -e 戏剧，舞台剧 Das Theaterstück beginnt um 20:00 Uhr.
der Theater-Workshop, -s 戏剧研习班 Der Theater-Workshop findet am Samstag statt.
das Theaterzelt, -e 戏剧帐篷 Das ist ein Theaterzelt.
das thema, themen 主题，话题 Das ist das Thema Einkaufen.
das ticket, -s 票 Das Ticket kostet nur 15 Euro!
der Ticketautomat, -en 售票机 Wo ist der Ticketautomat?
die Tickethotline, -s 购票热线 Tickets gibt es bei der Tickethotline.
der Tierpark, -s 动物园 Den Tierpark gibt es schon seit 1911.
der Tipp, -s 小建议，贴士 Mit diesen Tipps kann ich Freunde zum Essen
einladen.
der tisch, -e 桌子 Der Tisch ist schwarz.
tja 哎，唉 Tja, das war vor 60 Jahren.
die tochter, töchter 女儿 Sie besucht ihre Tochter in Australien.
die To-Do-Liste, -n 待办事项清单 Ich habe eine To-Do-Liste.
die toilette, -n 卫生间 Es gibt ein Bad und eine Toilette.
toll 极好的 Wow, das ist toll!
die tomate, -n 西红柿 Wer isst keine Tomaten?
das Top-Wetter (Singular) 超级好天气 Top-Wetter beim Klettern im Schwarzwald.
total 完全的 Das Hotel ist total schön.
der Tourismus (Singular) 旅游业（单数形式） Tobias möchte Tourismus studieren.
die Tourismuskauffrau, -en 女性旅游职业经理人 Ich habe eine Ausbildung zur Tourismuskauffrau
gemacht.
der Tourismuskaufmann, 男性旅游职业经理人 Ich habe eine Ausbildung zum
Tourismuskaufmann gemacht.
Tourismuskaufmänner
der Tourist, -en 男游客 8 Millionen Touristen kommen nach Berlin.
die Touristeninformation, -en 游客信息中心 Prospekte gibt es bei der Touristeninformation.
die Touristin, -nen 女游客 Lisa ist Touristin in Barcelona.
tragen 穿，戴 Was trägst du denn alles?
穿，戴 Heute trage ich meine Lieblingsschuhe.
trainieren 训练 Er möchte im Sommer Fußball trainieren.
das Training, -s 训练 Nach dem Training geht es mir besser.
die Tram, -s 有轨电车 Zur Arbeit fahre ich mit der Tram.
die Traube, -n 葡萄 Ich hätte gern weiße Trauben.
traumhaft 梦幻的，美好的 Der Schwarzwald und die Berge sind traumhaft.
das Traumhaus, Traumhäuser 梦想房屋 Mein Traumhaus ist sehr groß.
der Traumjob, -s 梦想的工作 Ist dein Job dein Traumjob?
der Traumkörper, - 理想身材 Durch Training bekommen Sie Ihren
Traumkörper.
die Traumwohnung, -en 梦想公寓 Ich habe eine Traumwohnung.
das Traumzimmer, - 理想客房 Buchen Sie Ihr Traumzimmer für den
Winterurlaub!
die Trauung, -en 婚礼 Die Trauung findet um 12 Uhr statt.
treffen 会面，会见 Ich treffe Kunden.
das Treffen, - 会面 Betreff: Treffen
trinken 喝 Ich trinke etwas.
das Trinken (Singular) 饮品 Essen und Trinken
das Trinkgeld, -er 小费 Der Kellner bekommt Trinkgeld.
Tschechisch 捷克语 Ich spreche Tschechisch, Russisch und Deutsch.
tschüs! 再见！ Tschüs, Moritz!
das t-shirt, -s T恤 Wir brauchen Hosen, T-Shirts, Hemden, Jacken
und Schuhe.
tun 干，工作 Ich habe im Büro viel zu tun.
die tür, -en （车）门 Die Türen schließen automatisch.
die Türkei 土耳其 Ich möchte lieber in die Türkei fahren.
der Turnschuh, -e 运动鞋 Turnschuhe sind mein Hobby!
die Tüte, -n 袋子 Geben Sie mir noch eine Tüte, bitte.
der tutor, -en 男辅导老师 Ich möchte gerne mit dem Tutor sprechen.
die tutorin, -nen 女辅导老师 Ich möchte gerne mit der Tutorin sprechen.
das TV, -s 电视机 Alle unsere Zimmer haben ein Bad mit Dusche,
WIFI und TV.
typisch 典型的 Das ist typisch für Australien.
die u-Bahn, -en 地铁 Heute fuhr ich mit der U-Bahn.
die U-Bahn-Linie, -n 地铁线路 Dort können Sie umsteigen in die U-Bahn-Linien
3 und 7.
üben 练习 Er muss am Nachmittag üben.
über 在…期间 Bleibt ihr über Nacht?
超过 In Berlin gibt es über 1000 Bars.
对于 Sie freuen sich über einen Kuchen oder einen
Salat.
在…上方 Über dem Schreibtisch ist der Kalender.
通过 Können wir die Tickets über das Hotel
reservieren?
die Übernachtung, -en 过夜 Eine Übernachtung im Einzelzimmer (Business)
kostet 105€.
übersetzen 翻译，笔译 Ich übersetze Texte aus dem Schwedischen ins
Deutsche.
der Übersetzer, - 男翻译 Er ist Übersetzer.
die Übersetzerin, -nen 女翻译 Sie ist Übersetzerin.
die Übersetzung, -en 译文 Ich habe nicht viel Zeit für die Übersetzungen.
die Übersetzungsagentur, -en 翻译社 Ich möchte bei Ihrer Übersetzungsagentur
arbeiten.
uhr 钟点 circa 6.00 bis 9.00 Uhr (6 - 9 Uhr)
die uhr, -en 表，钟 Das ist die Uhr von Stefan.
die uhrzeit, -en 时刻 Uhrzeit: 18:00.
um 在…时刻 Die Party beginnt um 21.00 Uhr.
um die ecke 在街角 Das ist gleich hier um die Ecke.
die Umfrage, -n 民意调查 Hier sehen Sie die Ergebnisse einer Umfrage.
die Umgebung, -en 郊区 Ich benutze die Regionalzüge in der Umgebung.
die Umkleidekabine, -n 更衣室，试衣间 Da hinten sind die Umkleidekabinen.
umsteigen 换乘 Hier müssen wir umsteigen.
umziehen 搬家 Wir ziehen um!
der Umzug, Umzüge 搬家 Na, wie war denn euer Umzug?
der Umzugskarton, -s 搬家货箱 Ich glaube, das ist noch in dem Umzugskarton
hier.
unbedingt 绝对，一定 Sie müssen unbedingt pünktlich sein.
und 和 Und wie heißt du?
und dir? 你呢？ Danke gut. Und dir?
und ihnen? 您呢？ Danke gut. Und Ihnen?
der Unfall, Unfälle 意外 Circa 65.000 Wintersportler hatten einen Unfall.
die uni, -s (= universität, -en) 大学 Er muss für die Uni lernen.
die Universität, -en 大学 Ich arbeite an der Universität.
das Universitätsmuseum, 大学博物馆 Wir suchen das Universitätsmuseum.
Universitätsmuseen
unpünktlich 不准时的 Er ist leider oft unpünktlich.
uns (wir) 我们（wir的第三格形式） Könnt ihr uns auf dem Stadtplan das Schloss
zeigen?
unser, unsere 我们的 Kommt ihr am Samstag zu unserer Party?
unter 在…下面 Unter den Büchern ist der Kugelschreiber.
在…下面 Mehr Informationen unter: …
在...之下 Die Temperaturen am Tag sind 3 Grad unter
Null.
das Untergeschoss, -e 地下层 Im Untergeschoss sind die Lebensmittel.
die unterkunft, unterkünfte 住宿地 Die Unterkunft war direkt im Stadtzentrum.
unterrichten 讲课，教授 Er unterrichtet in der Schule.
der Unterschied, -e 区别 Groß ist der Unterschied vor allem zwischen
Jung und Alt.
der unterstrich 下划线 _ - Annett(Unterstrich)Moeller(at)einrot.com
unterwegs 在途中，在路上 Sie ist viel unterwegs.
der Urenkel, - 曾孙，曾外孙 Dazu kommen 12 Urenkel.
die Urenkelin, -nen 曾孙女，曾外孙女 Dazu kommen 12 Urenkelinnen.
die Urgroßeltern (Plural) 曾祖父母，外曾祖父母 Die Urgroßeltern von Marga sind genau gleich
alt.
der urlaub, -e 假日，休假 Im Urlaub sind wir gern am Meer.
die USA 美国 Ich war schon im Iran und in den USA.
der usB-stick, -s U盘 Der USB-Stick kostet 12,90 Euro. (= 12 Euro 90)
der Valentinstag, -e 情人节 Die Deutschen schenken gern etwas zum
Valentinstag.
der Vater, Väter 父亲 Dein Vater hat doch bald Geburtstag?
der Vatertag, -e 父亲节 Die Deutschen schenken gern etwas zum
Vatertag.
das Verb, -en 动词 Ist das ein Verb?
die Verbindung, -en （电话）联系，线路 Die Verbindung ist getrennt.
verboten 禁止的 Autos sind auf der Insel verboten.
verdienen 挣得，赚得 Wie viel verdient man?
vergessen 忘记 Also, nicht vergessen!
verheiratet 已婚的 Markus ist verheiratet.
der Verkäufer, - 男售货员 Thomas Weber ist Verkäufer.
die Verkäuferin, -nen 女售货员 Sabine Weber ist Verkäuferin.
das Verkehrsmittel, - 交通工具 Welche Verkehrsmittel meinst du?
der Verkehrsunfall, Verkehrsunfälle 交通意外 Zwischen Hallerstraße und Leopoldplatz ist ein
Verkehrsunfall.
verlieren 丢失，失去 Er hat seine Kamera auf seiner Reise verloren.
vermissen 思念，想念 Ich vermisse sie alle.
verschicken 发送，寄送 Programmierer verschicken die ersten E-Mails.
verschieden 各种各样的 Das Sofa gibt es in vielen verschiedenen Farben.
verschreiben （处方时）开药 Der Arzt hat mir ein Antibiotikum verschrieben.
die Verspätung, -en 晚点 Der Zug hat fünf Minuten Verspätung.
versprechen 允诺 Ich verspreche es.
verstanden (verstehen) 理解（过去分词） Das habe ich nicht verstanden.
verstehen 理解 Ich verstehe das nicht.
das Video, -s 视频 Sie sehen sich ein Video an.
viel 多 In der Schule habe ich super viel Stress.
viel los sein 有很多事情，很忙碌 Im Büro ist immer viel los.
viele 很多 Viele Deutsche spielen Fußball.
Vielen dank. 非常感谢！ Vielen Dank!
vielleicht 也许 Ich fahre vielleicht Ski.
viert- 第四 Im vierten Stock kann man einen Kaffee trinken.
Viertel nach …点过一刻钟 Es ist Viertel nach elf.
Viertel vor 差一刻钟到…点 Der Film kommt um Viertel vor 9.
die Viertelstunde, -n 一刻钟 Ich hole dich in einer Viertelstunde vom Büro
ab.
Violine spielen 拉小提琴 Sie spielt Violine.
die Visitenkarte, -n 名片 Die Visitenkarten sind neben dem Telefon.
das Vitamin, -e 维他命 Karotten haben sehr viele Vitamine.
die Vokabel, -n 单词 Du musst heute Nachmittag Vokabeln lernen.
die Vokabelkarte, -n 单词卡片 Das sind Vokabelkarten, oder?
der Vokal, -e 元音 Ist das ein Vokal?
voll 客满的 Das Hotel ist voll.
Volleyball 排球 Spielst du gern Volleyball?
der Volleyball, Volleybälle 排球 Ihr Volleyball ist weiß.
das Volleyballspiel, -e 排球比赛 Wie war das Volleyballspiel?
das Vollkornbrot, -e 全麦面包 Geben Sie mir ein Vollkornbrot, bitte.
vom (= von dem) 从，由 Wir holen dich gern vom Bahnhof ab.
vom ... bis 从…到… Wir fahren drei Wochen, vom 02. bis 23. August.
von （属于或来源于）...的 Wie ist die E-Mail-Adresse von Anna?
关于 Sie haben viel von Amerika gesehen.
von Beruf sein 是…职业 Maria ist Journalistin von Beruf.
vor 在…之前 Der Film kommt um Viertel vor 9.
在…前面 Die Visitenkarten sind vor dem Telefon.
在…之前 Ich habe vor dem Skiurlaub nicht viel trainiert.
vor allem 首先，尤其是 Mir gefallen vor allem die Kinderzimmer.
vorbeikommen 经过，路过 Wann kommst du vorbei?
vorbereiten 准备 Wir bereiten das Essen für Freitagabend vor.
vorher 以前 Beide hatten vorher schon eine Familie.
der Vormittag, -e 上午 Was machen Sie am Vormittag?
vormittags 在上午 Wir sind vormittags gemeinsam Ski gefahren.
vorn(e) 前面 Die Kasse ist gleich dort vorne.
der Vorname, -n 名 Wie ist der Vorname?
die Vorspeise, -n 前菜 Er bestellt die Vorspeise.
vorstellen 介绍 Hier möchten wir verschiedene Ausbildungswege
vorstellen.
wählen 选择 Wählen Sie "Kopieren".
der Walzer, - 华尔兹 Der Walzer kommt aus ...
die Wand, Wände 墙壁 Das Bild ist an der Wand.
wandern 徒步走 Er wandert gern.
das Wandern 徒步旅行 Das Wandern im Thüringer Wald ist toll.
der Wanderschuh, -e 远足鞋 Ich nehme auch Wanderschuhe mit.
die Wanderung, -en 远足，徒步旅行 Am Sonntag machen wir eine Wanderung.
der Wanderweg, -e 徒步旅行路线 Der Wanderweg ist wirklich schön.
wann? 什么时候？ Wann machst du gern Sport?
war (sein) 是（过去式） Die Sirene war laut.
warm 温暖的 Der Espresso ist ein warmes Getränk.
warten 等待 Warte, ich schaue in meinen Kalender.
warum? 为什么？ Warum fragst du?
was? 什么？ Was machen Sie beruflich?
was (etwas) 一些 Und ich möchte auch was essen.
一些 Entschuldigung, kann ich euch was fragen?
die Wäsche （洗的）衣物 Gemeinsam hängen sie die Wäsche auf.
waschen 洗 Wasch bitte den Salat!
die Waschmaschine, -n 洗衣机 Ich brauche eine Waschmaschine.
das Wasser (singular) 水（单数形式） Für mich ein Wasser.
die Wasserkaraffe, -n 冷水瓶 Gib mir bitte die Wasserkaraffe.
der Wassersport (Singular) 水上运动（单数形式） Wassersport war genau das Richtige für uns.
das WC, -s 卫生间 Er putzt noch schnell das WC.
die Webseite, -n 网页 Wie heißt die Webseite?
der Weg, -e 道路 Ich surfe auf dem Weg zur Arbeit im Internet.
die Wegbeschreibung, -en 路途描述 Lukas schickt ihr eine Wegbeschreibung.
wegen 由于，因为 Am Montag ist unser Geschäft wegen Inventur
geschlossen.
wegkönnen 可以离开 Ich kann erst am Nachmittag aus Berlin weg.
weh tun 使…感到疼痛 Mein Arm tut sehr weh.
weiblich 女性的 Ihr Geschlecht ist weiblich.
das Weihnachten 圣诞节 Frohe Weihnachten!
das Weihnachtsessen, - 圣诞大餐 Danke für die Einladung zum Weihnachtsessen.
der Wein, -e 葡萄酒 Er mag guten Wein.
der Weinkeller, - 葡萄酒酒窖 Wir fahren zu einem Weinkeller.
der Wein-Tipp, -s 葡萄酒配餐小建议 Nächste Woche gibt es dann auch ein paar Wein-
Tipps!
weiß 白色的 Das Handy ist weiß.
das Weiß (Singular) 白色（单数形式） Ich mag gern Schwarz und Weiß.
der Weißwein, -e 白葡萄酒 Für mich einen Weißwein, bitte.
weit 遥远的 Der Weg zur Arbeit ist weit.
宽松的 Die Schuhe sind mir zu weit.
weit weg 远离 Der Alltag ist weit weg.
weiterfahren 继续滑（雪） Am Nachmittag sind die beiden allein
weitergefahren.
weiterfeiern 继续庆祝 Nach dem Konzert feiern wir im Moe's weiter.
welch-? 哪个、哪些？ Welche Sprachen sprichst du?
die Wellness (Singular) 养身保健区 Das Hotel hatte Spas und Wellness.
das Wellness-Angebot 健康养生特惠 Nutzen Sie auch unser Wellness-Angebot.
das Wellness-Hotel, -s 养生主题酒店 Wir waren im Wellness-Hotel "Hof".
das Wellness-Programm, -e 健身计划 Es gibt auch ein Wellness-Programm.
das Wellnesswochenende, -n 健康养生周末 Meiner Frau schenke ich ein
Wellnesswochenende.
das Wellness-Wochenende, -n 养生主题周末 Ich freue mich auf mein Wellness-Wochenende.
die Welt (singular) 世界（单数形式） Danach bin ich ein Jahr durch die Welt gereist.
die Weltreise, -n 环球旅行 Nach der Ausbildung hat er eine Weltreise
gemacht.
wem? 谁（wer的第三格形式） Mit wem sitzt deine Mutter hier im Garten?
wen? 谁（wer的第四格形式） Und wen sieht man hier?
wenig 少 Maria spricht nur wenig Deutsch.
wenn 如果 Bitte rufen Sie an, wenn Sie nicht kommen
können.
wer? 谁？ Wer bist du?
der Westen (singular) 西部（单数形式） Das Schloss ist im Westen von München.
das Wetter (singular) 天气（单数形式） Das Wetter war schrecklich.
die WG, -s (= Wohngemeinschaft, 合租公寓 Ich wohne jetzt mit Marek und Silvie in einer
WG.
-en)
das WG-Leben 合租生活 Das WG-Leben ist gut für die Oma und für den
Enkel.
wichtig 重要的 Ich habe einen wichtigen Termin.
wie? 怎样，怎么？ Wie heißt du? (Wie ist dein Name?)
Wie bitte? 什么？请再说一遍。 Entschuldigung, wie bitte?
Wie geht es dir? (Wie geht's?) 你最近怎么样？ Hallo Tim! Wie geht es dir? (Wie geht's?)
Wie geht es ihnen? 您最近怎么样？ Guten Tag, Herr Reuter. Wie geht es Ihnen?
Wie geht's dir? 你最近怎么样？ Hallo Julia, wie geht's dir?
wie lange? 多久？ Wie lange dauert der Film?
wie spät? 几点，什么时间 Wie spät ist es?
wie viel? 多少？ Wie viel kostet ein Kilo Fleisch?
wie? 怎样，怎么？ Wie ist dein Name?
wieder 再 Gehen wir mal wieder in die Kneipe?
wiederholen 重复 Können Sie das bitte wiederholen.
wiederkommen 再来 Ich komme nächstes Jahr wieder.
das WiFi (singular) 无线网络（单数形式） Alle unsere Zimmer haben ein Bad mit Dusche,
WIFI und TV.
das Wi-Fi, -s 无线网络（Wi-Fi) Sie möchte das Wi-Fi von Anna benutzen.
der Wind, -e 风 Ab Mittag gibt es Wind aus Nord-West.
windig 有风的 Es ist zu windig heute auf Sylt.
der Winter 冬天 Sie kommt im Winter.
der Winter-Fan, -s 热爱冬季的人 Viele Menschen sind Winter-Fans.
die Wintersachen (Plural) 冬季服装 Die Wintersachen liegen schon im Koffer, oder?
die Wintersaison, -s 冬季 Am Samstag beginnt in vielen Skiorten die
Wintersaison.
der Wintersportler, - 男性冬季运动爱好者 Circa 65.000 Wintersportler hatten einen Unfall.
die Wintersportlerin, -nen 女性冬季运动爱好者 Circa 65.000 Wintersportlerinnen hatten einen
Unfall.
die Wintersportsaison, -s 冬季运动季 Heute ist der Start der Wintersportsaison.
der Winterurlaub, -e 冬季度假 Buchen Sie Ihr Traumzimmer für den
Winterurlaub!
wir 我们 Was machen wir?
wirklich 确实，真是 Das Fleisch ist wirklich gut.
Wirklich? 真的？ Versprichst du es wirklich?
wischen 擦 Bügeln, putzen, wischen - viele mögen
Hausarbeit gar nicht.
wissen 知道 Ich weiß!
wo? 在哪里？ Wo wohnst du?
die Woche, -n 星期 Ich habe nächste Woche Zeit.
das Wochenende, -n 周末 Was machst du am Wochenende?
der Wochenendkurs, -e 周末课程 Wir machen einen Wochenendkurs.
der Wochenmarkt, Wochenmärkte 每周市集 Auf dem Wochenmarkt finden wir Produkte aus
der Region.
woher? 从哪里？ Woher kommst du?
Wohin? 去哪里？ Wohin wollen wir am Wochenende gehen?
wohl 可能，也行 Da muss ich wohl mehr Geld verdienen.
wohnen 居住 Wo wohnst du?
die Wohnküche, -n 开放式厨房 Ich habe nur ein Schlafzimmer und eine
Wohnküche.
der Wohnort, -e 居住地 Wohnort: München
die Wohnung, -en 公寓，住房 Wir räumen die Wohnung auf.
das Wohnzimmer, - 起居室，客厅 Nora ist im Wohnzimmer.
wollen 要，想，愿意，打算 Ich will fernsehen und Ruhe haben.
das Workout, -s 体育锻炼 Am Montag machen wir ein Workout.
der Workshop, -s 研讨会 Herzlich willkommen zum Workshop.
der Wortanfang, Wortanfänge 单词开头 Da ist der Wortanfang.
das Wortende, -n 单词结尾 Da ist das Wortende.
das Wörterbuch, Wörterbücher 词典 Das sind Wörterbücher.
wunderbar 好极了，了不起的 Das ist wunderbar!
der Wunsch, Wünsche 愿望 Haben Sie noch einen Wunsch?
wünschen 祝愿 Sie wünschen "Guten Appetit".
die Wurst (Singular) 香肠（单数形式） Ich brauche 200 Gramm Wurst.
Yoga 瑜伽 Julia macht Yoga.
der Yoga-Kurs, -e 瑜伽课程 Sie wollen einen Yoga-Kurs machen.
die Zahl, -en 数字 Ich kann alle Zahlen sagen.
zahlen 付款，支付 Wir möchten dann zahlen!
die Zahlungsweise, -n 支付方式 Sie wählt die Zahlungsweise der Kreditkarte.
der Zahnarzt, Zahnärzte 男牙医 Die Kinder haben einen Termin beim Zahnarzt.
die Zahnärztin, -nen 女牙医 Die Kinder haben einen Termin bei der
Zahnärztin.
die Zahnarztpraxis, Zahnarztpraxen 牙医诊所 Was sagt die Zahnarztpraxis?
zeigen 让…看 Kommen Sie, ich zeige Ihnen die Wohnung.
die Zeit (singular) 时间（单数形式） Wir haben Zeit.
die Zeit, -en 时候，时间 Hier sind alle Zeiten.
die Zeitangabe, -n 时间信息 Das sind die Zeitangaben.
zeitlich 时间上的 Ich bin zeitlich flexibel.
der Zeitplan, Zeitpläne 时间规划 Wir können noch über den Zeitplan sprechen.
die Zeitschrift, -en 杂志 Im zweiten Stock finden Sie Zeitschriften.
die Zeitung, -en 报社 Ich möchte einen Sommerjob bei der Zeitung.
zentral 中央的，中心的 Zentral am Heumarkt gibt es frische
Lebensmittel.
das Zentrum, Zentren 中心 Mein Fotostudium ist im Zentrum.
das Zimmer, - 房间 Wer räumt die Zimmer auf?
die Zimmernummer, -n 房间号 Wie ist die Zimmernummer von Herrn
Meerbachs Büro?
die Zitrone, -n 柠檬 Für mich ein Mineralwasser mit Zitrone, bitte.
der Zoo, -s 动物园 Wo ist der Zoo?
zu 太 Viertel vor 11 ist zu spät.
到…去，向 Kommt ihr am Samstag zu unserer Party?
zu Ende 结束了 Ah, die Pause ist zu Ende.
zu Fuß (gehen) 步行 Ich gehe zu Fuß.
zu hause 在家里 Am Abend sind sie zu Hause.
zu Mittag 午餐 Was isst Magdalena zu Mittag?
der Zucchini, -/s 西葫芦 Gerade habe ich viele Zucchini.
(die)
der Zucker (Singular) 糖（单数形式） Wo ist der Zucker?
zuerst 首先 Zuerst zeigen wir unser Konzept für eine
Internetseite.
zufrieden 满意的 Ich bin sehr zufrieden.
der Zug, Züge 火车 Kommst du mit dem Zug?
die Zugnummer, -n 车次 Der Zug hat die Zugnummer 432.
das Zugticket, -s 火车票 Wie viel kostet ein Zugticket?
zuletzt (zul.) 最后 Zuletzt online heute um 17:32.
zum ( = zu dem) 对这个 Herzlich willkommen zum Workshop.
zum Beispiel 例如 Viele Menschen telefonieren zum Beispiel mit
Skype.
zum Glück 幸好，幸亏 Zum Glück hat mich meine Freundin gleich
abgeholt.
zur (= zu der) 去那个… Kommst du zur Party?
zurück 退回 20 Euro für Sie zurück.
zurückkommen 回来 Ich komme erst am Montag zurück.
zurückrufen 回电话 Bei Interesse am Ferienjob rufen Sie bitte
zurück.
die Zusage, -n 答应，允诺 Ich habe eine Zusage für das Praktikum.
zusammen 一起 4 Bücher kosten zusammen nur 1,49 Euro.
zusammendrücken 压在一起，挤压 Drücken Sie die Hände zusammen.
die Zusammenfassung, -en 总结 Bitte lies die Zusammenfassung.
zusammenwohnen 一起住 Laura wohnt mit Jan zusammen.
die Zutat, -en 配料 Hast du ein tolles Rezept mit den Zutaten?
zweimal 两次 Zweimal in der Woche gehe ich ins Fitnessstudio.
zweit- 第二个 Die zweite Nachricht um acht Uhr drei: ...
die Zwiebel, -n 洋葱 Anja mag keine Zwiebeln.
der Zwiebeltee, -s 洋葱茶 Trinken Sie viel Tee und Wasser (z.B. einen
Zwiebeltee).
zwischen 在…和…之间 Das Buch ist zwischen den Ordnern.